
var a int  //初始化默认值是0
var a = 1  //初始化赋值为1
message := "hello world"  //初始化赋值

### Go 支持的数字存储类型有很多，比如 int, int8, int16, int32, int64,uint, uint8, uint16, uint32, uint64, uintptr 等等。
### 数组, 分片 和 映射Map
```go
var a [5]int

// 多维数组的声明方式如下：
var multiD [2][3]int

// 初始化一个长度为5，容量为10的分片
numbers := make([]int,5,10)

// 创建一个更大容量的分片
number2 := make([]int, 15)
// 把原分片复制到新分片
copy(number2, number)

if num := 9; num < 0 {
 fmt.Println(num, "is negative")
} else if num < 10 {
 fmt.Println(num, "has 1 digit")
} else {
 fmt.Println(num, "has multiple digits")
}

i := 2
switch i {
case 1:
 fmt.Println("one")
case 2:
 fmt.Println("two")
default:
 fmt.Println("none")
}

i := 0
sum := 0
for i < 10 {
 sum += 1
  i++
}
fmt.Println(sum)

//指针
a := 12
ap = &a

fmt.Println(*ap)
// => 12



```
### 指针
1. 把结构体作为参数传递时。因为值传递会耗费更多内存。
2. 声明某类型的方法时。传递指针后，方法/函数可以直接修改指针所指向的值。

### Struct 结构体
```go
type person struct {
  name string
  age int
  gender string
}
```
//方法 1: 指定参数和值
p = person{name: "Bob", age: 42, gender: "Male"}

//方法 2: 仅指定值
person{"Bob", 42, "Male"}

### 接口
```go
type animal interface {
  description() string
}
```
### 包
```go
go get <package-url-github>
// 举个栗子
go get github.com/satori/go.uuid

```
1. fmt fmt包实现了格式化I/O功能。我们已经使用过这个包打印内容到标准输出流了。
2. 另外一个很有用的包是json，用来编码/解码Json数据。
3.  "net/http"外部服务

### 并发
#### Go routine是一个函数，它可以与另一个函数并行或并发执行。 创建Go routine非常简单,只需在函数前面添加关键字go，就可以使其并行执行。 同时，它很轻量级，因此可以创建上千个routine。。
1. 我们可以使用channel在两个routine之间传递数据。创建channel时，需要指定其接收的数据类型。
2. 在某些场景下，我们希望Go routine只接收数据但不发送数据，反之亦然。 这时，我们可以创建一个单向channel。
3. 使用select语句在Go routine中处理多个channel
4. Buffered channel

### 垃圾回收
三色算法：三色标记清除算法，黑色是没有指针指向白色，白色是允许有指针指向黑色，灰色是可能有指针指向白色
标记清除算法，遍历和标记堆中可触达的u献给，在make阶段标记为白色，灰色，黑色，

### c中调用go
```go
package main import "C"
import ( "fmt")
//export PrintMessage func PrintMessage() { fmt.Println("A Go function!")}

//使用go生成一个C共享库，生成usedByc.h和usedByc.0文件
$ go build -o usedByC.o -buildmode=c-shared usedByC.go

#include <stdio.h> #include "usedByC.h" int main(int argc, char **argv) { GoInt x = 12; GoInt y = 23; printf("About to call a Go function!\n");
PrintMessage();

GoInt p = Multiply(x,y); printf("Product: %d\n",(int)p); printf("It worked!\n");
return 0;

```
### 关键字
1. defer关键字，外围函数返回之后推迟执行
2. Panic()：终止当前的流程并开始panicking
3. recover()：函数是收回使用panic函数的goroutine控制权
4. ramge()关键字，不知道切片或者字字典的长度就可以编译

### 切片：切片可以代替数组，切片的底层是数组
1. 使用make函数创建切片
2. go自动将切片的元素值，初始化为对应切片类型的零值，int类型的零值是0，切片的零值是nil
3. 使用sort.slice()进行排序
4. 使用const定义常量（常量大写），常量生成器iota

```go
const HEIGHT = 200
const ( C1 = "C1C1C1" C2 = "C2C2C2" C3 = "C3C3C3")
const s1 = "My String"
const s2 string = "My String"  //直接定义了变量的类型
```
## 指针，指针是内存地址，
1. 使用指针*可以获取指针的值，是指针的解引用
2. &可以获取非指针变量的地址

### 时间
1. time.now获取现在的时间
2. time.parse()解析时间，解析日期

## 组合类型的使用,相当于java中的类
```go
package main import "fmt"
func main(){
type XYZ struct {
X int
Y int
Z int
}
var s1 XYZ
fmt.Println(s1.Y, s1.Z)

p1 := XYZ{23,12, -2} p2 := XYZ{Z:12,Y:13}
fmt.Println(p1)
fmt.Println(p2)

```
### 正则表达式
1. 使用正则表达式匹配ip地址
2. "regexp"包可以生成正则表达式

### go原生的key-value存储的形式
var DATA = make(map[String]myElement)

### 数据结构
1. container包，包含heap，list和ring
2. heap：实现的是一个堆结构的树，树上每个节点都是其所在子树的最小元素
3. ring：也是一种图

### 随机数使用math/rand包生成
