## K8S集群
### 核心组件
1. 数据库etcd
2. 调度器scheduler
3. 集群入口API Server
4. 控制器Controller  监控组件SharedInformer监控组件变化  监控组件和controlle通过http通信，http分块编码实现的是listWatch发送一个查询然后等待，当组件状态发生变化的时候，通过</br>
listwatch通知controller，控制器响应chunked认为数据还没有发送完成还在等待
5. 服务代理kube-proxy  -> iptables  ->  kubelet  ->  Docker
6. 直接管理业务容器kubulet。

### 控制器  就是用户的操作，和各个组件之间的状态的桥梁，

### 常见的控制器都是由 kube controller manager管理器实现和管理的。  route 控制器和 service 控制器是由cloud controller manager实现的
1. pod控制器
2. deployment控制器
3. service控制器
4. replicaset控制器

首先，用户请求 API Server 创建一个 LoadBalancer 类型的服务，API Server 收到请求并把这个服务的详细信息写入 etcd 数据库。</br>
而这个变化，被服务控 制器观察到了。服务控制器理解 LoadBalancer 类型的服务，除了包括存放在 etcd 内部的服务记录之外，还需要一个SLB作为服务入口.</br>
以及若干 endpoints 作为服 务后端。所以服务控制器分别请求SLB的云 openapi 和API Server，来创建云上SLB资源，和集群内 endpoints 资源。</br>

当一个节点加入的时候，集群在vpc路由表中添加路由，搭建pod主干道，就是路由控制器来做的
1. 新节点注册
2. 监听到新节点  listwatch  sharedinformer  routecontroller servicecontroller
3. 创建路由选项表   vpc路由表   slb  endpoint  node

## kubelet： （定时API Server中POd信息，控制POD执行（worker线程）    NODe监视器（PLEG））
1. kubelet扮演的是集群控制器的角色，定去冲API server获取pod等相关资源的信息
2. 按照信息，控制运行在节点上面的pod执行，kubelet作为监视器，获取节点信息，将状态同步到API server
3. Kubelet 会使用上图中的NodeStatus 机制，定期检查集群节点状况，并把节点 状况同步到API Server。而NodeStatus 判断节点就绪状况的一个主要依据，就是PLEG。

### node Status机制
1. Kubelet定期收集节点上面的状态信息，资源使用，容器运行状态
2. Kubelet 将收集到的状态信息打包成 NodeStatus 对象。
3. Kubelet 使用 Kubernetes API 向主控平面发送 NodeStatus 报告。
4. 主控平面中的 kubeletagents（如 kube-scheduler 和 kube-controller-manager）接收并处理 NodeStatus 报告。
5. 主控平面中的各个组件使用 NodeStatus 数据来做出调度和决策。

### PLEG（kubelet子组件）：组件监视和处理pod生命周期事件，在每个节点上面运行
1. 监视pod生命周期
2. 节点状态发生变化生成事件通知
3. 更新Pod状态，PLEG将容器装填更新到POd对象中，通知节点上面的kubelet想APi Server报告更新的Pod状态
4. 处理容器失败：当容器状态持续发生失败时（如容器无法启动或频繁崩溃），PLEG 将触发相应的处理措施，如重启容器、拉取新的镜像等。
5. 故障排除与恢复：PLEG 负责检测容器故障并尝试恢复。它会进行一些简单的故障排查，例如尝试重新启动容器、上报错误日志等。

### PLEG过程：监测POD状态，以事件的形式进行返回
1. 检查的时间间隔，检查的超时事件
2. 

### 云原生
1. 容器
2. 服务网格
3. 微服务
4. 不可变基础设施
5. 声明式API
6. 系统频繁做出的
7. 微服务，可扩展性和分布式下的运行能力
8. 服务注册和发现
9. api网关
10. 负载均衡
11. 配置管理，springcloud只适合hava，k8s适合所有的语言

