## 集群伸缩原理
1. 阿里云K8S集群可以给集群增加节点的方式有，添加已有节点，集群扩容，和 自动伸缩。
2. 其中，添加已有节点又可分为手动添加已有节点和自动添加已有节点。
3. 节点的增加涉及到的组件有，节点准备，弹性伸缩（ESS），管控，Cluster Autoscaler以及调度器。

## 手动添加已有节点
```
节点准备，其实就是把一个普通的ECS 实例，安装配置成为一个 K8S 集群 节点的过程。这个过程仅靠一条命令就可以完成。这条命令使用 curl 下载 attach_ node.sh 脚本，然后以 openapi token 为参数，在ECS上运行。 curl http:///public/pkg/run/attach//attach_node.sh | bash -s -- --opena-
pi-token 这里 token 是一个对的 key，而 value 是当前集群的基本信息。阿里云 K8S
集群的管控，在接到手动添加已有节点请求的时候，会生成这个对，并把 key 作为 token 返回给用户。
这个 token（key）存在的价值，是其可以让 attach_node.sh 脚本，以匿名身份
在ECS上索引到集群的基本信息（value），而这些基本信息，对节点准备至关重要。
总体上来说，节点准备就做两件事情，读和写。读即数据收集，写即节点配置。
```

##  自动添加已有节点，不需要人为拷贝黏贴脚本到ECS命令行来完成节点准备 的过程。
1. 管控使用了 ECS userdata 的特性，把类似以上节点准备的脚本，写入 ECS userdata，然后重启 ECS 并更换系统盘。
2. 当 ECS 重启之后，会自动执行 Userdata 里边的脚本，来完成节点添加的过程。
3. 这部分内容，大家其实可以通过查看节点 userdata 来确认。

## !/bin/bash
mkdir -p /var/log/acs curl http:///public/pkg/run/attach/1.12.6-aliyun.1/attach_node.sh | bash
-s -- --docker-version --token --endpoint --cluster-dns > /var/log/acs/ init.log
这里我们看到，attach_node.sh 的参数，与前一节的参数有很大的不同。其实
这里的参数，都是前一节 value 的内容，即管控创建并维护的集群基本信息。自动添
加已有节点省略了通过 key 获取 value 的过程。

## 节点减少原理
1. 与增加节点不同，集群减少节点的操作只有一个移除节点的入口。但对于用不同 方法加入的节点，其各自移除方式略有不同。
2. 通过添加已有节点加入的节点，需要三步去移除：管控通过ECS API 清 楚ECS userdata；管控通过 K8S API 从集群中删除节点；管控通过ECS Invoke-
3. Command在ECS上执行 kubeadm reset 命令清理节点
4. 其次，通过集群扩容加入的节点，则在上边的基础上，增加了断开ESS和ECS 关系的操作。此操作由管控调用ESS API 完成。最后，经过 Cluster Autoscaler 动态增加的节点，则在集群CPU资源“预订 率”降低的时候，由 Cluster Autoscaler 自动移除释放。其触发点是CPU“预订
率”，即上图写 Metrics 的原因。

是Cluster Autoscaler，ESS，管控以及节点本身（准备或清理）

1. 将本地的文件，使用进行构建，使用dockerfile生成镜像，将镜像发布到网上
2. 组成：仓库地址，命名空间，镜像名称，镜像版本


## 双向数字证书验证
1. API Server组件基于CA签名的双向数字证书保证客户端与apiServer之间的通信。
2. 签发关系，CA证书和参与者证书，中间的CA证书和参与者证书之间的关系是签发关系为联系

## kubeConfig文件
1. 登录集群管理控制台，可以拿到KubeConifg证书，证书包含客户端证书，集群CA证书，以及其他，
2. 证书使用Base64编码，使用openssl查看证书文本
3. 只有在API Server 信任客户端CA证书的情况下，上边的客户端证书 才能通过 API Server 的验证
4. 其指定的证书是 /etc/kubernetes/pki/ apiserver-ca.crt。这个文件实际上包含了两张客户端CA证书，其中一张和 集群管控有关系，这里不做解释，另外一张如下，它的CN与客户端证书的签
发者CN一致。
5. 再次，API Server 使用的证书，由 kube-apiserver 的参数 tls-cert-file 决定，这个参数指向证书 /etc/kubernetes/pki/apiserver.crt。这个证书的 CN 是 kube-apiserver， 签 发 者 是 c0256a3b8e4b948bb9c21e66b0e-1d9a72，即集群 CA证书。
6. 最后，客户端需要验证上边这张 API Server 的证书，因而 KubeConfig 文件 里包含了其签发者，即集群CA证书。对比集群CA证书和客户端CA证书，发现两张证书完全一样，这符合我们的预期。

### 客户端证书
``` yml
Certificate:
  Data:
    Version: 3 (0x2)
    Serial Number: 787224 (0xc0318)
  Signature Algorithm: sha256WithRSAEncryption
    Issuer: O=c0256a3b8e4b948bb9c21e66b0e1d9a72, OU=default,
CN=c0256a3b8e4b948bb9c21e66b0e1d9a72
  Validity Not Before: Nov 29 06:03:00 2018 GMT Not After : Nov 28 06:08:39 2021 GMT
Subject: O=system:users, OU=, CN=252771643302762862
```
