## k8s集群节点实现服务反向代理的方法，userspace，iptables，ipvs     iptables 的方式，底层网络基于阿里云 flannel 集群网络
### 集群服务的本质：负载均衡
1. 集群中某一个节点做负载均衡，lvs，其他节点用来负载后端容器组
2. 边车模式（Sidecar）是微服务领域的核心概念，K8s集群中，服务的实现是为每一个集群节点不是反向代理Sidecar，而所有对集群服务的访问都会被节点山的反向代理转换为对服务后端容器组的访问
3. 将项目和容器都设置为一个节点作为负载均衡中的一个Node

### 服务照进现实
1. k8s集群的一个控制器，kube-proxy。关于k8s集群控制器的原理。
2. kube-proxy是集群节点上面的控制器，通过集群API Server监听集群状态的变化
3. 通过api server监听集群状态变化，当有新服务被创建的时候，kube-proxy把集群服务的状态，属性，翻译为反向代理的配置

## netfilter是一个过滤器框架
1. 5个切口PREROUTING，FORWARD，POSTROUTING，INPUT以及OUTPUT
2. 定义了nat，filter在内的网络包处理方式

## 节点网络
1. 横向节点上的网络环境，分割成不同的网络命名空间，主机网络命名空间和pod网络民命空间
2. 纵向来看，每个网络民命空间包括完整的网格线，协议栈，网络设备
3. 在网络设备这一层，我们通过 cni0 虚拟网桥，组建出系统内部的一个虚拟局域 网。Pod 网络通过 veth 对连接到这个虚拟局域网内。cni0 虚拟局域网通过主机路由以及网口 eth0 与外部通信。
4. 在网络协议栈这一层，我们可以通过编程 netfilter 过滤器框架，来实现集群节点 的反向代理。
5. 实现反向代理，就是DNAT，将发送给集群服务的ip和端口号数据包，修改为发送给具体容器组的ip和端口号
6. 参考 netfilter 过滤器框架的图，我们知道，在 netfilter 里，可以通过在 PREROUTING，OUTPUT以及POSTROUGING三个位置加入NAT规则，来改变数据包的源地址或目的地址。
7. DNAT，即改变目的地址，这样的修改，必须在路由 （ROUTING）之前发生以保证数据包可以被路由正确处理，所以实现反向代理的规则，需要被加到PREROUTING和OUTPUT两个位置。

## PREOURTING 的规则，用来处理从 Pod 访问服务的流量。
1. 数据 包从 Pod 网络 veth 发送到 cni0 之后，进入主机协议栈。
2. 首先会经过 netfilter PREROUTING来做处理，所以发给服务的数据包，会在这个位置做DNAT。
3. DNAT 处理之后，数据包的目的地址变成另外一个Pod 的地址，从而经过主机路由， 转发到eth0，发送给正确的集群节点。
4. 而添加在OUTPUT 这个位置的DNAT 规则，则用来处理从主机网络发给服务 的数据包，原理也是类似，即经过路由之前，修改目的地址，以方便路由转发。
5. DNAT处理式改变目标地址，在路由之前发生，保证数据包可以被路由正确处理

## 升级过滤器框架
1. 固定切口位置以及网络包处理方式分类以及极大的优化以满足新的功能。
2. 这个框架没有做到管道和过滤真正解耦
3. netfilter使用表的概念，表就是过滤中心，核心功能是过滤方式的分类（表），以及每种过滤方式中，过滤规则的组织链

### 使用用户自定义链实现服务的反向代理
1. 集群服务的反向代理就是自定链
