## BeanFacotry的默认实现类XmlBeanFactory
ApplicationContext 和 BeanFacotry 两者都是用于加载 Bean 的，但是相比之下， Application­ Context 提供了更多的扩展功能
1. 设置默认路径，配置扩展功能refresh函数
2. 初始化前的准备工作，例如对系统属性或者环境变量进行准备及验证，prepareRefresh()
3. 初始化 BeanFactory ， 并进行 XML 文件读取。
4. 对 BeanFactory 进行各种功能填充。 @Qualifier 与＠Autowired 应该是大家非常熟悉的注解，那么这两个注解正是在这一步骤中增加的支持。
5. 子类覆盖方法做额外的处理。postProcess­BeanFactory
6. 激活各种 BeanFactory 处理器。
7. 注册拦截 bean 创建的 bean 处理器，这里只是注册， 真正的调用是在 getBean（）时候
8. 为上下文初始化 Message 源，即对不同语言的消息体进行国际化处理。
9. 留给子类来初始化其他的 bean
10. 在所有注册的 bean 中查找 li stener bean ， 注册到消息广播器中。
11. 初始化剩下的单实例（非惰性的）。
12. 完成刷新过程，通知生命周期处理器 lifecycleProcessor 刷新过程，同时发出 Context­ RefreshEvent 通知别人

## 1. 容器加载初始化前的操作prepareRefresh
1. initPropertySo旧ces用户可以根据自身的需要重写 initPrope吗1Sources 方法，并在方法中进行个性化的属性处理及 设置。
2. validateRequiredProperties 则是对属性进行验证
3. 我们自定义了继承自 ClassPathXmlApplicationContext 的 MyClassPathXmlApplicationContext , 并重写了 initPropertySources 方法，在方法中添加了我们的个性化需求，</br>那么在验证的时候也 就是程序走到getEnvironment().validateRequiredProperties（）代码的时候，如果系统并没有检测到对 应 VAR 的环境变量 ，那么将抛出异常 。 当然我们还需要在使用的时候替换ClassPathXmlApplicationContext:

## 2. 加载加载 BeanFactory 方法refreshBeanFactory
1. 创建 DefaultListableBeanFactory，这个是容器的基，首先实例化
2. 指定序列化 ID。
3. 定制 BeanFactory
4. 加载 BeanDefinition
5. 使用全局变量记录 BeanFactory 类实例。

## 3. 定制BeanFactory提供了注解＠Qualifier 和＠Autowired 的支持。
1. 添加是否允许覆盖，是否允许扩展的设置，提供注解

## 4. 加载beanDefinition
1. ClassPath.XmlApplicationContext 与 XmlBeanFactory 创建的对比

## 5. 功能扩展
1. 进入函数 prep缸eBean.Factory 前， Spring 已经完成了对配置的解析 ， 而 ApplicationConte xt 在功能上的扩展也由此展开。
2. 添加自定义属性编辑器
3. 添加ApplicationContextAwareProcessor处理器，初始化之后实现aware接口处理相关操作
4. 设置忽略依赖，
5. 增加对 SpEL 语言的支持
6. 增加对属性编辑器的支持。key是类型，
7. 增加对一些内直类，比如 EnvironmentAware 、 MessageSourceAware 的信息注入。
8. 设直了依赖功能可忽略的接口
9. 增加 Aspect｝的支持（会在第 7 章中进行详细的讲解）。
10. 将相关环境变量及属性注册以羊例模式注册
11. 激活注册的 Bean Facto「yPostProcessor 正式开始介绍之前我们先了解下 BeanFactory PostProcessor 的用法
12. 注册 BeanPostProcessor
13. 初始化消息资源
14. 初始化非延迟加载单例
15. linishRef『esh，使用Lifecycle接口生命周期，initlifecycleProcessor，onRefresh，publishEvent
16. 
