### Kafka主要设计目标如下： 
1. 以时间复杂度为O(1)的方式提供消息持久化能力，即使对TB级以上数据也能保证常数时间的访 问性能。
2. 高吞吐率。即使在非常廉价的商用机器上也能做到单机支持每秒100K条消息的传输。 支持Kafka Server间的消息分区，及分布式消费，同时保证每个partition内的消息顺序传输。
3. 同时支持离线数据处理和实时数据处理。支持在线水平扩展

有两种主要的消息传递模式：点对点传递模式、发布-订阅模式。大部分的消息系统选用发布-订阅 模式。Kafka就是一种发布-订阅模式。
对于消息中间件，消息分推拉两种模式。Kafka只有消息的拉取，没有推送，可以通过轮询实现消息 的推送。

1. Kafka在一个或多个可以跨越多个数据中心的服务器上作为集群运行。
2. Kafka集群中按照主题分类管理，一个主题可以有多个分区，一个分区可以有多个副本分区。
3. 每个记录由一个键，一个值和一个时间戳组成。Kafka具有四个核心API：
1. Producer API：允许应用程序将记录流发布到一个或多个Kafka主题。
2. Consumer API：允许应用程序订阅一个或多个主题并处理为其生成的记录流。
3. Streams API：允许应用程序充当流处理器，使用一个或多个主题的输入流，并生成一个或多 个输出主题的输出流，从而有效地将输入流转换为输出流。
4. Connector API：允许构建和运行将Kafka主题连接到现有应用程序或数据系统的可重用生产者或使用者。例如，关系数据库的连接器可能会捕获对表的所有更改

### Kafka优势
1. 高吞吐量：单机每秒处理几十上百万的消息量。即使存储了许多TB的消息，它也保持稳定的性 能。
2. 高性能：单节点支持上千个客户端，并保证零停机和零数据丢失。
3. 持久化数据存储：将消息持久化到磁盘。通过将数据持久化到硬盘以及replication防止数据丢 失。1. 零拷贝 2. 顺序读，顺序写 3. 利用Linux的页缓存
4. 分布式系统，易于向外扩展。所有的Producer、Broker和Consumer都会有多个，均为分布式 的。无需停机即可扩展机器。多个Producer、Consumer可能是不同的应用。
5. 可靠性 - Kafka是分布式，分区，复制和容错的。
6. 客户端状态维护：消息被处理的状态是在Consumer端维护，而不是由server端维护。当失败 时能自动平衡。
7. 支持online和offline的场景。
8. 支持多种客户端语言。Kafka支持Java、.NET、PHP、Python等多种语言。

### Kafka应用场景
1. 日志收集：一个公司可以用Kafka可以收集各种服务的Log，通过Kafka以统一接口服务的方式开放 给各种Consumer；
2. 消息系统：解耦生产者和消费者、缓存消息等；
3. 用户活动跟踪：Kafka经常被用来记录Web用户或者App用户的各种活动，如浏览网页、搜索、点击 等活动，这些活动信息被各个服务器发布到Kafka的Topic中，然后消费者通过订阅这些Topic来做实时的监控分析，亦可保存到数据库
4. 运营指标：Kafka也经常用来记录运营监控数据。包括收集各种分布式应用的数据，生产各种操作的 集中反馈，比如报警和报告；
5. 流式处理：比如Spark Streaming和Storm。

### 消息和批次


### 生产者和消费者 
1. 生产者创建消息。消费者消费消息。 一个消息被发布到一个特定的主题上。
2. 生产者在默认情况下把消息均衡地分布到主题的所有分区上：
3. 直接指定消息的分区
4. 根据消息的key散列取模得出分区
5. 轮询指定分区。

消费者通过偏移量来区分已经读过的消息，从而消费消息。 消费者是消费组的一部分。消费组保证每个分区只能被一个消费者使用，避免重复消费。

### broker和集群
1. 一个独立的Kafka服务器称为broker。broker接收来自生产者的消息，为消息设置偏移量，并提交 消息到磁盘保存。
2. broker为消费者提供服务，对读取分区的请求做出响应，返回已经提交到磁盘上的消息。单个broker可以轻松处理数千个分区以及每秒百万级的消息量。
3. 每个集群都有一个broker是集群控制器（自动从集群的活跃成员中选举出来）。 控制器负责管理工作：将分区分配给broker,监控broker
4. 集群中一个分区属于一个broker，该broker称为分区首领。
5. 一个分区可以分配给多个broker，此时会发生分区复制。 分区的复制提供了消息冗余，高可用。副本分区不负责处理消息的读写。

### Producer
该角色将消息发布到Kafka的topic中。broker接收到生产者发送的消息后，broker将该消息追加到 当前用于追加数据的segment文件中。
一般情况下，一个消息会被发布到一个特定的主题上。
1. 默认情况下通过轮询把消息均衡地分布到主题的所有分区上。
2. 在某些情况下，生产者会把消息直接写到指定的分区。这通常是通过消息键和分区器来实现 的，分区器为键生成一个散列值，并将其映射到指定的分区上。这样可以保证包含同一个键的 消息会被写到同一个分区上。
3. 生产者也可以使用自定义的分区器，根据不同的业务规则将消息映射到分区。

### Consumer 消费者读取消息。
1. 消费者订阅一个或多个主题，并按照消息生成的顺序读取它们。
2. 消费者通过检查消息的偏移量来区分已经读取过的消息。偏移量是另一种元数据，它是一个不 断递增的整数值，在创建消息时，Kafka 会把它添加到消息里。在给定的分区里，每个消息的 偏移量都是唯一的。消费者把每个分区最后读取的消息偏移量保存在Zookeeper 或Kafka 上，如果消费者关闭或重启，它的读取状态不会丢失。
3. 消费者是消费组的一部分。群组保证每个分区只能被一个消费者使用。
4. 如果一个消费者失效，消费组里的其他消费者可以接管失效消费者的工作，再平衡，分区重新分配。

#### Broker 一个独立的Kafka 服务器被称为broker。 broker 为消费者提供服务，对读取分区的请求作出响应，返回已经提交到磁盘上的消息。
1. 如果某topic有N个partition，集群有N个broker，那么每个broker存储该topic的一个 partition。
2. 如果某topic有N个partition，集群有(N+M)个broker，那么其中有N个broker存储该topic的一 个partition，剩下的M个broker不存储该topic的partition数据。
3. 如果某topic有N个partition，集群中broker数目少于N个，那么一个broker存储该topic的一 个或多个partition。在实际生产环境中，尽量避免这种情况的发生，这种情况容易导致Kafka 集群数据不均衡。
broker 是集群的组成部分。每个集群都有一个broker 同时充当了集群控制器的角色（自动从集群 的活跃成员中选举出来）。
控制器负责管理工作，包括将分区分配给broker 和监控broker。
在集群中，一个分区从属于一个broker，该broker 被称为分区的首领。

### Topic 每条发布到Kafka集群的消息都有一个类别，这个类别被称为Topic。 物理上不同Topic的消息分开存储。
主题就好比数据库的表，尤其是分库分表之后的逻辑表。

### Partition 
1. 主题可以被分为若干个分区，一个分区就是一个提交日志。
2. 消息以追加的方式写入分区，然后以先入先出的顺序读取。
3. 无法在整个主题范围内保证消息的顺序，但可以保证消息在单个分区内的顺序。
4. Kafka 通过分区来实现数据冗余和伸缩性。
5. 在需要严格保证消息的消费顺序的场景下，需要将partition数目设为1。

### Replicas Kafka 使用主题来组织数据，每个主题被分为若干个分区，每个分区有多个副本。那些副本被保存
1. 在broker 上，每个broker 可以保存成百上千个属于不同主题和分区的副本。 副本有以下两种类型：
2. 首领副本每个分区都有一个首领副本。为了保证一致性，所有生产者请求和消费者请求都会经过这个副本。 跟随者副本
3. 首领以外的副本都是跟随者副本。跟随者副本不处理来自客户端的请求，它们唯一的任务就是从首领那里复制消息，保持与首领一致的状态。如果首领发生崩溃，其中的一个跟随者会被提升为新首领。

### 生产者Offset 
1. 消息写入的时候，每一个分区都有一个offset，这个offset就是生产者的offset，同时也是这个分区 的最新最大的offset。有些时候没有指定某一个分区的offset，这个工作kafka帮我们完成。
2. 这是某一个分区的offset情况，生产者写入的offset是最新最大的值是12，而当Consumer A进行消 费时，从0开始消费，一直消费到了9，消费者的offset就记录在9，Consumer B就纪录在了11。
3. 等下一 次他们再来消费时，他们可以选择接着上一次的位置消费，当然也可以选择从头消费，或者跳到最近的记录并从“现在”开始消费。

### 副本 Kafka通过副本保证高可用。副本分为首领副本(Leader)和跟随者副本(Follower)。
1. 跟随者副本包括同步副本和不同步副本，在发生首领副本切换的时候，只有同步副本可以切换为首领副本
2. 分区中的所有副本统称为AR（Assigned Repllicas）
3. 所有与leader副本保持一定程度同步的副本（包括Leader）组成ISR（In-Sync Replicas）
4. 
