## 源码分析
		<!--
      1. [].slice.call(lis): 将伪数组转换为真数组
      2. node.nodeType: 得到节点类型
      3. Object.defineProperty(obj, propertyName, {}): 给对象添加属性(指定描述符)
      4. Object.keys(obj): 得到对象自身可枚举属性组成的数组
      5. obj.hasOwnProperty(prop): 判断prop是否是obj自身的属性
      6. DocumentFragment: 文档碎片(高效批量更新多个节点)
    -->

    ```js

// 1. [].slice.call(lis): 将伪数组转换为真数组
			const lis = document.getElementsByTagName('li') // 伪数组，具有下标和length，实为对象类型
			console.log(lis instanceof Array) // false

			const lis2 = Array.from(lis) // ES6语法将伪数组转变为真数组
			console.log(lis2 instanceof Array) // true

			const lis3 = Array.prototype.slice.call(lis)
			console.log(lis3 instanceof Array) // true

      slice(start,end)方法可从已有数组中返回选定的元素，数组的方法最初都是在Array.prototype上，
      lis由于是个伪数组不能直接调用slice方法，故通过call来实现调用方法，最终返回新的真数组

  ## 数据代理
  <!--
    1. vue数据代理: data对象的所有属性的操作(读/写)由vm对象来代理操作
    2. 好处: 通过vm对象就可以方便的操作data中的数据
    3. 实现过程:
        1). 通过Object.defineProperty(vm, key, {})给vm添加与data对象的属性对应的属性
        2). 所有添加的属性都包含get/set方法
        3). 当读取数据时自动调用get方法，读取并返回data中对应的属性值
        4). 当设置数据时自动调用
    -->
    ```js
    	const vm = new MVVM({
				el: '#test',
				data: {
					name: 'tim',
				},
			})
    ```

  ## 数据绑定
<!--
    1. 数据绑定
      * 初始化显示: 页面(表达式/指令)能从data读取数据显示 (编译/解析)
      * 更新显示: 更新data中的属性数据==>页面更新
-->

<!-- 
      new Watcher时：
      每个模板语法和一般指令都有一个对应的watcher(每调用一次bind就会创建一个对应的watcher)
      每个watcher都有一个对应的节点(节点通过闭包得以保存，是将来需要更新的节点)
      每个watcher都有一个用于更新节点的回调函数
-->

## dep和watcher 依赖和观察者的关系
1. 在 Vue.js 中，Dep（依赖）和 Watcher（观察者）是两个重要的概念，它们之间存在一种依赖关系。
2. Dep（依赖）是一个用于收集依赖项（观察者）和通知观察者更新的管理器。每个响应式数据属性都会对应一个 Dep 对象，用于跟踪该属性的观察者。
3. Watcher（观察者）是一个订阅者，它会被注册到一个或多个响应式数据属性的 Dep 对象上。当属性发生变化时，Dep 会通知所有的 Watcher 执行相应的更新操作。
4. Vue.js 的响应式系统中，当一个 Watcher 被创建时，它会在初始化过程中调用被观察的属性的 getter 方法。这样就能建立 Watcher 和相关属性之间的依赖关系。当属性的值发生变化时，setter 方法会被调用，并且会通知与该属性相关联的 Dep 对象。
5. Dep 对象会在内部维护一个存储了所有关联 Watcher 实例的列表。当属性的 setter 方法被调用时，Dep 会遍历列表，通知每个 Watcher 执行更新操作。这个过程被称为“派发更新”。
6. Watcher 在接收到更新通知后，会执行自身的 update() 方法来更新视图或执行其他相应的操作。
7. Dep 和 Watcher 之间的关系是一种订阅与发布的机制。Dep 负责收集观察者对象（Watcher）并在数据变化时通知它们进行更新。Watcher 则负责订阅某个或某些依赖，并在被依赖项发生变化时执行相应的操作。

## mvvm和数据绑定
1. MVVM（Model-View-ViewModel）是一种软件架构模式，用于在前端开发中实现数据和视图的分离。数据绑定是 MVVM 架构中的一项关键技术，用于自动同步数据模型（Model）和视图（View）之间的数据。
2. 在 MVVM 中，ViewModel 充当了连接 Model 和 View 的角色。它通过数据绑定技术将数据模型与视图进行绑定，使得数据的变化能够自动地反映到视图上，而视图上用户的操作也能够自动地更新到数据模型中。
3. 数据绑定可以分为两种形式：单向绑定和双向绑定。
4. 单向绑定：将数据模型的值绑定到视图上，在数据模型发生变化时，视图会相应地更新。这种绑定方式只能从数据模型流向视图，不会影响到数据模型本身。
5. 双向绑定：除了单向绑定的特性外，还能够让视图上用户的操作实时地反映到数据模型中。也就是说，视图的变化会同步到数据模型，而数据模型的变化也会自动反映到视图上。
6. 在实现数据绑定时，MVVM 框架会提供相应的工具或语法来简化绑定的过程。例如，在 Vue.js 中，可以使用指令（如v-bind、v-model）来实现数据绑定。在 Angular 中，可以使用插值表达式（{{}}）或属性绑定（[property]）来进行数据绑定。
7. 通过数据绑定，开发者无需手动操作 DOM 元素，只需要关注数据的变化和业务逻辑的处理，大大简化了代码的编写和维护的难度。
8. 总结起来，MVVM 是一种软件架构模式，通过数据绑定技术实现了数据模型和视图之间的自动同步。数据绑定可以实现单向绑定和双向绑定，在前端开发中，通过使用 MVVM 框架提供的工具或语法，可以更方便地实现数据和视图的协同工作。

## 4. 数据劫持-->数据绑定
	1.数据绑定(model==>View):
    	1). 一旦更新了data中的某个属性数据, 所有界面上直接使用或间接使用了此属性的节点都会更新(更新)
  	2.数据劫持
		1). 数据劫持是vue中用来实现数据绑定的一种技术
		2). 基本思想: 通过defineProperty()来监视data中所有属性(任意层次)数据的变化, 一旦变化就去更新界面
  	3.四个重要对象
    	1). Observer
			* 用来对data所有属性数据进行劫持的构造函数
	      	* 给data中所有属性重新定义属性描述(get/set)
	      	* 为data中的每个属性创建对应的dep对象
	    2). Dep(Depend)
	      	* data中的每个属性(所有层次)都对应一个dep对象
	      	* 创建的时机:
	        	* 在初始化define data中各个属性时创建对应的dep对象
	        	* 在data中的某个属性值被设置为新的对象时
	      	* 对象的结构
		        {
		          id, // 每个dep都有一个唯一的id
		          subs //包含n个对应watcher的数组(subscribes的简写)
		        }
			* subs属性说明
				* 当一个watcher被创建时, 内部会将当前watcher对象添加到对应的dep对象的subs中
				* 当此data属性的值发生改变时, 所有subs中的watcher都会收到更新的通知, 从而最终更新对应的界面
		3). Compile
			* 用来解析模板页面的对象的构造函数(一个实例)
			* 利用compile对象解析模板页面
			* 每解析一个表达式(非事件指令)都会创建一个对应的watcher对象, 并建立watcher与dep的关系
			* complie与watcher关系: 一对多的关系
		4). Watcher
	      	* 模板中每个非事件指令或表达式都对应一个watcher对象
	      	* 监视当前表达式数据的变化
	      	* 创建的时机: 在初始化编译模板时
	      	* 对象的组成
				{
		          vm,  //vm对象
		          exp, //对应指令的表达式
		          cb, //当表达式所对应的数据发生改变的回调函数
		          value, //表达式当前的值
		          depIds //表达式中各级属性所对应的dep对象的集合对象
		                  //属性名为dep的id, 属性值为dep
				}
			
		5). 总结: dep与watcher的关系: 多对多
			* 一个data中的属性对应对应一个dep, 一个dep中可能包含多个watcher(模板中有几个表达式使用到了属性)
			* 模板中一个非事件表达式对应一个watcher, 一个watcher中可能包含多个dep(表达式中包含了几个data属性)
			* 数据绑定使用到2个核心技术
				* defineProperty()
				* 消息订阅与发布
	
	4.双向数据绑定
		1). 双向数据绑定是建立在单向数据绑定(model==>View)的基础之上的
		2). 双向数据绑定的实现流程:
	      	* 在解析v-model指令时, 给当前元素添加input监听
	      	* 当input的value发生改变时, 将最新的值赋值给当前表达式所对应的data属性
