## 工作中使用过 Zookeeper 嘛？你知道它✁什么， 有什么用途呢？
1. 第一种：集群管理 在多个节点组成的集群中，为了保证集群的HA特性，每个节点都会冗余一份数据副本。这种情况下需要保证客户端访问集群中的任意一个节点都是最新的数据。
2. 如何保证跨进程的共享资源的并发安全性，对于分布式系统来说也是一个比较大的挑战，而为了达到 这样一个目的，必须要使用跨进程的锁也就是分布式锁来实现。
3. 在多个节点组成的集群中，为了降低集群数据同步的复杂度，一般会存在Master和Slave两种角色的 节点，Master负责事务和非事务请求处理，Slave负责非事务请求处理。但是在分布式系统中如何确定某个节点是Master还是Slave，也成了一个难度不小的挑战。

## 命名服务
1. Zookeeper 可以创✁ 一个全局唯一✁路径，这个路径就可以作为一个名字。被命名✁实体可以✁集 群中✁机器，服务✁地址，或者✁远程✁对象等。一些分布式服务框架 （RPC、RMI）中✁服务地址列表，通过使用命名服务，客户端应用能够根据
特定✁名字来获取资源✁实体、服务地址和提供者信息等

## 配置管理
1. 实际项目开发中，我们经常使用.properties 或者 xml 需要配置很多信息，如 数据库连➓信息、fps 地址端口等等。因为你✁程序一般✁分布式部署在不同 ✁机器上（如果你✁单机应用当我没说），如果把程序✁这些配置信息保存在
zk ✁ znode 节点下，当你要修改配置，即 znode 会发生变化时，可以通过改变 zk 中某个目录节点✁内容，利用 watcher 通知给各个客户端，从而更改 配置

``` java
import org.apache.zookeeper.*;
import java.io.IOException;
import java.nio.charset.StandardCharsets;

public class ConfigManager implements Watcher {

    private final static String ZK_CONNECT_STRING = "localhost:2181";
    private final static int SESSION_TIMEOUT = 5000;

    private ZooKeeper zkClient;
    private String configPath;

    public ConfigManager(String configPath) {
        this.configPath = configPath;
        try {
            zkClient = new ZooKeeper(ZK_CONNECT_STRING, SESSION_TIMEOUT, this);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    public void updateConfig(String key, String value) throws KeeperException, InterruptedException {
        String path = configPath + "/" + key;
        byte[] data = value.getBytes(StandardCharsets.UTF_8);
        if (zkClient.exists(path, false) != null) {
            zkClient.setData(path, data, -1);
        } else {
            zkClient.create(path, data, ZooDefs.Ids.OPEN_ACL_UNSAFE, CreateMode.PERSISTENT);
        }
    }

    public String getConfig(String key) throws KeeperException, InterruptedException {
        String path = configPath + "/" + key;
        byte[] data = zkClient.getData(path, false, null);
        return new String(data, StandardCharsets.UTF_8);
    }

    @Override
    public void process(WatchedEvent event) {
        if (event.getType() == Event.EventType.None && event.getState() == Event.KeeperState.SyncConnected) {
            System.out.println("ZooKeeper Client connected");
        } else if (event.getType() == Event.EventType.NodeDataChanged && event.getPath().equals(configPath)) {
            System.out.println("Configuration updated, reloading...");
            // TODO: reload configuration
        }
    }
}

```

## 集群管理
1. 集群管理包括集群监控和集群控制，其实就✁监控集群机器状态，剔除机器和 加入机器。zookeeper 可以方便集群机器✁管理，它可以实时监控 znode 节点 ✁变化，一旦发现有机器挂了，该机器就会与 zk断开连➓，对用✁临时目录节 点会被删除，其他所有机器都收到通知。新机器加入也✁类似酱紫，所有机
器收到通知：有新兄弟目录加入啦

## 你提到了 znode 节点，那你知道 znode 有几 种类型呢？zookeeper ✁数据模型✁怎样✁呢？
1. 持久节点（PERSISTENT） 这类节点被创✁后，就会一直存在于 Zk 服务器上。直到手动删除
2. 持久顺序节点（PERSISTENT_SEQUENTIAL）  它✁基本特性同持久节点，不同在于增加了顺序性。父节点会维护一个自增整 性数字，用于子节点✁创✁✁先后顺序
3. 临时节点，它✁基本特性同持久节点，不同在于增加了顺序性。父节点会维护一个自增整 性数字，用于子节点✁创✁✁先后顺序
4. 临时顺序节点（EPHEMERAL_SEQUENTIAL）

## 你知道 znode 节点里面存储✁✁什么吗？每个 节点✁数据最大不能超过多少呢
1. Znode 包含了存储数据、访问权限、子节点引用、节点状态信息
2. data: znode 存储✁业务数据信息 
3. ACL: 记录客户端对 znode 节点✁访问权限，如 IP 等。 
4. child: 当前节点✁子节点引用
5. stat: 包含 Znode 节点✁状态信息，比如事务 id、版本号、时间戳等等

## 你知道 znode 节点上✁监听机制嘛？讲 下Zookeeper watch机制吧
1. Zookeeper 允许客户端向服务端✁某个 Znode 注册一个 Watcher 监听，当 服务端✁一些指定事件触发了这个 Watcher，服务端会向指定客户端发送一个 事件通知来实现分布式✁通知功能，然后客户端根据Watcher 通知状态和事件类型做出业务上✁改变
2. ZooKeeper ✁ Watcher 机制主要包括客户端线程、客户 端WatcherManager、Zookeeper 服务器三部分
3. 客户端向 ZooKeeper 服务器注册 Watcher ✁同时，会将 Watcher 对象存储在客 户端✁ WatchManager 中。
4. 当 zookeeper 服务器触发 watcher 事件后，会向客户端发送通知， 客户端线程 从 WatcherManager 中取出对应✁ Watcher 对象来执行回调逻辑

## Zookeeper 保证了如下分布式一致性特性
1. 顺序一致性：从同一客户端发起✁事务请求，最终将会严格地按照顺序被应用到 ZooKeeper 中去
2. 原子性：所有事务请求✁处理结果在整个集群中所有机器上✁应用情况✁一致✁， 也就✁说，要么整个集群中所有✁机器都成功应用了某一个事务，要么都没有应用
3. 单一视图：无论客户端连到哪一个 ZooKeeper 服务器上，其看到✁服务端数据 模型都✁一致
4. 可靠性：一旦服务端成功地应用了一个事务，并完成对客户端✁响应，那么该事 务所引起✁服务端状态变更将会被一直保留下来
5. 实时性（最终一致性）： Zookeeper 仅仅能保证在一定✁时间段内，客户端最终 一定能够从服务端上读取到最新✁数据状态

## 你刚提到顺序一致性，那 zookeeper ✁如何 保证事务✁顺序一致性✁呢
1. 任期：完成本次选举后，直到下次选举前，由同一 Leader 负责协调写入；
2. 事务计数器：单调递增，每生效一次写入，计数器加一。

## Zookeeper 服务器角色
1. Leader事务请求✁唯一调度和处理者，保证集群事务处理✁顺序性,集群内部各服务✁调度者
2. 处理客户端非事务请求，转发事务请求给 Leader 服务器,参与事务请求 Proposal ✁投票,参与Leader 选举投票
3. Observer,处理客户端✁非事务请求，转发事务请求给 Leader 服务器,不参加投票

## ZooKeeper 如何保证主从节点数据一致性
1. 崩溃恢复：Leader 挂了，进入该模式，选一个新✁ leader 出来
2. ✲息广播： 把更新✁数据，从 Leader 同步到所有Follower
3. 优先检查 ZXID。ZXID 比较大✁服务器优先作为 leader。
4. 如果 ZXID 相同✁话，就比较 myid，myid 比较大✁服务器作为 leader。 服务器 1 ✁投票✁ （1,0），它收到投票✁（2,0），两者 zxid 都✁ 0，因为收到✁myid=2，大于自己✁ myid=1，所以它更新自己✁投票为（2,0），然后重新将投票发出去。对于服务器 2 呢，即不再需要更新自己✁投票，把上一次✁投票信息发出即可。

## 分布式锁
1. 使用临时顺序节点存储，在一个持久节点lock下面，每一个请求过来就创建一个临时节点，判断是不是最小的，最小的就进行操作
2. 操作完后之后就释放节点，删除该节点，后面节点就是最小的
``` java
import org.apache.zookeeper.*;
import java.io.IOException;
import java.util.Collections;
import java.util.List;
import java.util.concurrent.CountDownLatch;

public class DistributedLock implements Watcher {

    private static final String ZK_HOST = "localhost:2181";
    private static final int SESSION_TIMEOUT = 5000;

    private ZooKeeper zkClient;
    private String lockPath;
    private String nodePath;
    private CountDownLatch countDownLatch;

    public DistributedLock(String lockPath) {
        this.lockPath = lockPath;
        try {
            zkClient = new ZooKeeper(ZK_HOST, SESSION_TIMEOUT, this);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    public boolean lock() throws KeeperException, InterruptedException {
        // 创建临时顺序节点
        nodePath = zkClient.create(lockPath + "/lock_", new byte[0], ZooDefs.Ids.OPEN_ACL_UNSAFE, CreateMode.EPHEMERAL_SEQUENTIAL);
        // 获取所有节点并排序
        List<String> nodes = zkClient.getChildren(lockPath, null);
        Collections.sort(nodes);
        // 如果当前节点为序号最小的节点，则获取锁成功
        if (nodePath.equals(lockPath + "/" + nodes.get(0))) {
            return true;
        } else {
            // 否则监听前一个节点，并等待其释放锁
            int i = nodes.indexOf(nodePath.substring(lockPath.length() + 1));
            String previousNodePath = lockPath + "/" + nodes.get(i - 1);
            countDownLatch = new CountDownLatch(1);
            zkClient.getData(previousNodePath, true, null);
            countDownLatch.await();
            return true;
        }
    }

    public void unlock() throws KeeperException, InterruptedException {
        zkClient.delete(nodePath, -1);
        zkClient.close();
    }

    @Override
    public void process(WatchedEvent event) {
        if (event.getType() == Event.EventType.NodeDeleted && event.getPath().equals(lockPath + "/" + nodePath)) {
            countDownLatch.countDown();
        }
    }
}

```

## dubbo ✁注册中心可以选 Zookeeper，memcached，redis 等。为什 么选择Zookeeper，因为它✁功能特性咯

