## 源码分析
我们需要更多的是与 Web 环境相互结合，通常的办法是将路径以 context-param 的方式注册并使用 ContextLoaderLi stener 进行监昕读取。
1. Contextloade『listener启动web容器，自动装配applicationCOntext，接口ServletContextListener
2. ServletContextlistener 的使用
  1. 在创建自定义 ServletContextlistener，系统启动添加自定义的 属性，实现contextlnitialized
  2. initWebApplicationContext,ServletContextListener
  3. contextloader读取下面的文件，实现接口实现类，通过反射的方式进行实例创建
  4. 将实例记录在 servletContext 中
  5. 映射当前的类加载器与创建的实例到全局变量 currentContextPerThread 中。
6. DispatcherServlet的创建，运行阶段创建servletRequest和ServletResponse对象进行处理
7. 销毁阶段 javax.servlet 包中定义了所有的 servlet 类都必须实现或扩展的通用接口和类，在 javax.servlet.h即包中定义
了采用 HTTP 通信协议的 HttpServlet 类。handleLogic
8. DispatcherServlet 的初始化
   1. 封装及验证初始化参数
   2. 将当前 servlet 实例转化成 BeanWrapper实例.
   3. 注册相对于 Resource 的属性编辑器
   4. servletBean 的初始化
10. WebApplicationContext 的初始化
11. 



### ServletContexServlet规范中的一个接口，它提供了与Servlet容器（如Tomcat）通信的方法和功能。ServletContext代表Web应用程序在容器中的上下文环境。
1. 获取Web应用程序的初始化参数：可以通过ServletContext获取在web.xml文件中配置的初始化参数。这些参数可以在整个应用程序中使用，例如数据库连接信息、API密钥等。
2. 获取Web应用程序的上下文路径：可以使用getServletContext().getContextPath()方法获取当前Web应用程序的上下文路径，也就是应用程序在服务器中的根路径。
3. 获取资源：可以使用ServletContext的方法来获取Web应用程序中的各种资源，如文本文件、图片、配置文件等。这些资源可以通过相对路径或绝对路径进行访问。
4. 转发请求：可以使用ServletContext的getRequestDispatcher()方法将请求转发给其他Servlet或JSP页面，实现请求的处理和页面的跳转

 ### Contextloade『listene『 Web应用程序中使用的监听器（Listener），它实现了javax.servlet.ServletContextListener接口。它主要用于在Web应用程序启动和关闭时执行相应的操作。
 1. ContextLoaderListener会将自己注册到ServletContext中，并在ServletContext初始化完成时被调用。
 2. 在ContextLoaderListener的contextInitialized方法中，你可以执行一些特定的逻辑，比如创建Spring的ApplicationContext对象，加载配置文件，初始化数据库连接等。

### dispatcheServlet 
1. servlet 容器加载 servlet 类，把 servlet 类的 .c lass 文件中的数据读到内存中
2. servlet 容器创建一个 ServletConfig 对象。 ServletConfig 对象包含了 s巳rvlet 的初始化配 直信息。
3. servlet 容器创建一个 servlet 对象
4. servlet 容器调用 servlet 对象的 init 方法进行初始化

### Handlerlnterceptor的处理
1. 每个处理拦截都必须实现 HandlerInterceptor 接口 ，它包含三个需要你实现的回 调方法： preHandle（） 、 postHandle（）和 afterCompletion（） 。
2. 

```java
protected void onRefresh (ApplicationContext context) ( initStrategies (context);
protected void initStrategies (ApplicationContext context) (
11 (1 ）初始化 MultipartRes。lver ini仨MultipartRes。lver(c。ntext) ;
11 (2 ）初始化 LocaleResolver initL。caleRes。lver(c。ntext) ;国际化，url，session。cookie
11 (3 ）初始化 ThemeResolver ini tThemeRes。lver (c。ntext) ;主体资源
11 ( 4 ）初始化 HandlerMappings initHandlerMappings(c。ntext) ;
当客户端发出 Request 时 DispatcherServlet 会将 Request 提交给 HandlerMapping ， 然后 HanlerMapping 根据 Web Application Context 的配置来回传给 DispatcherServlet 相应的 Controller。

11 (5 ）初始化 HandlerAdapters initHandlerAdapters(c。ntext) ;
11 (6 ）初始化 HandlerExceptionReso l vers initHandlerExcept丰onResolvers(c。ntext) ;
11 (7 ）初始化 RequestToViewNameTranslator initRequestT。ViewN缸neTranslat。z (context) ;
我们可以实现自己的 Request To View Name Translator 接口来约定好没有返回视图名称的时候如何确定视图名称

11<8 ） 初始化 ViewRes。lve rs initViewResolvers(c。ntext) ;
11 {9 ）初始化 FlashMapManager initFlashMapManager(c。ntext)
;
1. 初始化 MultipartResolver。
```
