## 常见的集合有哪些
1. Collection是一个接口 ， Collections是一个工具类， Map不是Collection的子接口
2. list: vector(线程安全)，arrayList（数组），linkList(双向链表)
3. queue; arrayqueue
4. set： hashset，treeset

map：HashMap LinkHashMap  Hashtable treemap    ConcurrentHashMap

##  Arraylist与 LinkedList
1. 是否保证线程安全： ArrayList 和 LinkedList 都是不同步的，也就是不保证线程安全
2. 底层数据结构： Arraylist 底层使用的是Object数组；LinkedList 底层使用的是双向循环链表数据 结构
3. 插入和删除是否受元素位置的影响： ArrayList 采用数组存储， 所以插入和删除元素的时间受位置影响，LinkList使用链表，插入删除快
4. 否支持快速随机访问： LinkedList 不支持高效的随机元素访问，而ArrayList 实现了
5. 内存空间占用：ArrayList的空 间浪费主要体现在在list列表的结尾会预留一定的容量空间，而 LinkedList的空间花费则体现在它的每一个元素都需要消耗比ArrayList更多的空间（因为要存放直

## ArrayList 与 Vector 区别？
1. Vector是线程安全的，ArrayList不是线程安全的。其中，Vector在关键性的方法前面都加了synchronized关键字，来保证线程的安全性。如果有多个线程会访问到集合
2. ArrayList在底层数组不够用时在原来的基础上扩展0.5倍，Vector是扩展1倍，这样ArrayList就有利节约空间

## ArrayList 扩容机制
1. arrayList扩容的本质就是计算出新的扩容数组的size后实例化，并将原有数组内容复制到新数组中去。 默认情况下， 新的容量会是原容量的1.5倍。
2. 判断当前是否可以容纳，可以就进行存储，不能就扩容

## Array 和 ArrayList 有什么区别？ 什么时候该应 Array 而不是 ArrayList 呢
1. Array 可以包含基本类型和对象类型，ArrayList 只能包含对象类型。
2. Array 大小是固定的，ArrayList 的大小是动态变化的（创建的时候确定）
3. ArrayList 提供了更多的方法和特性，比如：addAll()，removeAll()，iterator() 等等。

##  HashMap的底层数据结构是什么
1. 在JDK1.7 中，由“数组+链表”组成，数组是 HashMap 的主体，链表则是主要为了解决哈希冲突而存在 的。
2. JDK1.8 中，由“数组+链表+红黑树”组成。当链表过长，则会严重影响 HashMap 的性能，引入了红黑树，链表和红黑树在达到一定条件会进行转换：
3. 当链表超过 8 且数据总量超过 64 才会转红黑树
4. 将链表转换成红黑树前会判断，如果当前数组的长度小于 64，那么会选择先进行数组扩容，而不 是转换为红黑树，以减少搜索时间

## 解决hash冲突
1. 开放定址法也称为再散列法，基本思想就是，如果p=H(key)出现冲突时，则以p为基础，再次 hash，p1=H(p) ,如果p1再次出现冲突，则以p1为基础，以此类推，直到找到一个不冲突的哈希地 址pi。 因此开放定址法所需要的hash表的长度要大于等于所需要存放的元素，而且因为存在再次hash，所以只能在删除的节点上做标记，而不能真正删除节点。
2. 再哈希法(双重散列，多重散列)，提供多个不同的hash函数，当R1=H1(key1)发生冲突时，再计 算R2=H2(key1)，直到没有冲突为止。 这样做虽然不易产生堆集，但增加了计算的时间。
3. 链地址法(拉链法)，将哈希值相同的元素构成一个同义词的单链表,并将单链表的头指针存放在哈希 表的第i个单元中，查找、插入和删除主要在同义词链表中进行。链表法适用于经常进行插入和删除的情况。
4. 建立公共溢出区，将哈希表分为公共表和溢出表，当溢出发生时，将所有溢出数据统一放到溢出 区。

## 为什么在解决 hash 冲突的时候， 不直接用红黑树？ 而 选择先用链表， 再转红黑树?
因为红黑树需要进行左旋，右旋，变色这些操作来保持平衡，而单链表不需要。当元素小于 8 个的时 候，此时做查询操作，链表结构已经能保证查询性能。当元素大于 8 个的时候， 红黑树搜索时间复杂度
是 O(logn)，而链表是 O(n)，此时需要红黑树来加快查询速度，但是新增节点的效率变慢了。

## HashMap默认加载因子是多少？ 为什么是 0.75， 不是 0.6 或者 0.8          Map<String, Integer> map = new HashMap<>(16, 0.75f);
1. 如果内存空间很多而又对时间效率要求很高，可以降低负载因子Load factor的值
2. 相反，如果内存空间紧张而对时间效率要求不高，可以增加负载因子loadFactor的值，这个值可以 大于1

## HashMap 中 key 的存储索引是怎么计算的？
1. 首先根据key的值计算出hashcode的值，然后根据hashcode计算出hash值，最后通过hash&（length1）计算得到存储的位置。看看源码的实现：

## HashMap 的put方法流程？
1. 首先根据 key 的值计算 hash 值，找到该元素在数组中存储的下标；
2. 如果数组是空的，则调用 resize 进行初始化；
3. 如果没有哈希冲突直接放在对应的数组下标里；
4. 如果冲突了，且 key 已经存在，就覆盖掉 value；
5. 如果冲突后，发现该节点是红黑树，就将这个节点挂在树上；
6. 如果冲突后是链表，判断该链表是否大于 8 ，如果大于 8 并且数组容量小于 64，就进行扩容；如 果链表节点大于 8 并且数组的容量大于 64，则将这个结构转换为红黑树；否则，链表插入键值
对，若 key 存在，就覆盖掉 value。

##  HashMap 的扩容方式

## 一般用什么作为HashMap的key
1. 因为字符串是不可变的，所以在它创建的时候 hashcode 就被缓存了，不需要重新计算。这就是 HashMap 中的键往往都使用字符串的原因
2. 因为获取对象的时候要用到 equals() 和 hashCode() 方法，那么键对象正确的重写这两个方法是非 常重要的,这些类已经很规范的重写了 hashCode() 以及 equals() 方法

## HashMap为什么线程不安全
1. 多线程下扩容死循环。JDK1.7中的 HashMap 使用头插法插入元素，在多线程的环境下，扩容的时 候有可能导致环形链表的出现，形成死循环。
2. 因此，JDK1.8使用尾插法插入元素，在扩容时会保持链表元素原本的顺序，不会出现环形链表的问题。
3. 多线程的put可能导致元素的丢失。多线程同时执行 put 操作，如果计算出来的索引位置是相同 的，那会造成前一个 key 被后一个 key 覆盖，从而导致元素的丢失。此问题在JDK 1.7和 JDK 1.8 中都存在
4. put和get并发时，可能导致get为null。线程1执行put时，因为元素个数超出threshold而导致 rehash，线程2此时执行get，有可能导致这个问题。(获取的时候在扩容)

## ConcurrentHashMap 的实现原理是什么？
1. jDK1.7中的ConcurrentHashMap 是由 Segment 数组结构和 HashEntry 数组结构组成，即 ConcurrentHashMap 把哈希桶切分成小数组（Segment ），每个小数组有 n 个 HashEntry 组成
2. 其中，Segment 继承了 ReentrantLock，所以 Segment 是一种可重入锁，扮演锁的角色；HashEntry 用于存储键值对数据。
3. 首先将数据分为一段一段的存储，然后给每一段数据配一把锁，当一个线程占用锁访问其中一个段数据 时，其他段的数据也能被其他线程访问，能够实现真正的并发访问。

1.  JDK1.8 中的ConcurrentHashMap 选择了与 HashMap 相同的数组+链表+红黑树结 构；在锁的实现上，抛弃了原有的 Segment 分段锁，采用CAS + synchronized实现更加低粒度的锁
2.  将锁的级别控制在了更细粒度的哈希桶元素级别，也就是说只需要锁住这个链表头结点（红黑树的根节 点），就不会影响其他的哈希桶元素的读写，大大提高了并发度

##  ConcurrentHashMap 的 put 方法执行逻辑是什么？
1. JDK1.7首先，会尝试获取锁，如果获取失败，利用自旋获取锁；如果自旋重试的次数超过 64 次，则改为阻塞 获取锁
2. 将当前 Segment 中的 table 通过 key 的 hashcode 定位到 HashEntry。
3. 遍历该 HashEntry，如果不为空则判断传入的 key 和当前遍历的 key 是否相等，相等则覆盖旧的 value。
4. 不为空则需要新建一个 HashEntry 并加入到 Segment 中，同时会先判断是否需要扩容。
5. 释放 Segment 的锁

JDK1.8
1. 根据 key 计算出 hash值。
2. 判断是否需要进行初始化。
3. 定位到 Node，拿到首节点 f，判断首节点 f,如果为 null ，则通过cas的方式尝试添加。如果为 f.hash = MOVED = -1 ，说明其他线程在扩容，参与一起扩容。,如果都不满足 ，synchronized 锁住 f 节点，判断是链表还是红黑树，遍历插入
4. 当在链表长度达到8的时候，数组扩容或者将链表转换为红黑树。

## ConcurrentHashMap 不支持 key 或者 value 为 null 的原因？
1. 因为ConcurrentHashMap是用于多线程的 ，如果 map.get(key)得到了 null ，无法判断，是key还是value是null
2. 而用于单线程状态的HashMap却可以用containsKey(key) 去判断到底是否包含了这个 null

## ConcurrentHashMap 的并发度是多少
1. 在JDK1.7中，并发度默认是16，这个值可以在构造函数中设置。
2. 如果自己设置了并发度， ConcurrentHashMap 会使用大于等于该值的最小的2的幂指数作为实际并发度，也就是比如你设置的值是17，那么实际并发度是32。

## ConcurrentHashMap 迭代器是强一致性还是弱一致 性？
1. 与HashMap迭代器是强一致性不同，ConcurrentHashMap 迭代器是弱一致性。
2. ConcurrentHashMap 的迭代器创建后，就会按照哈希表结构遍历每个元素，但在遍历过程中，内部元素可能会发生变化
3. 如果变化发生在已遍历过的部分，迭代器就不会反映出来，而如果变化发生在未遍历过的部分，迭代器就会发现并反映出来，这就是弱一致性。
4. 这样迭代器线程可以使用原来老的数据，而写线程也可以并发的完成改变，更重要的，这保证了多个线 程并发执行的连续性和扩展性，是性能提升的关键

Hashmap的迭代器是强一致性的，就是说在迭代过程中改变内容会引起报错。
ConcurrentHashMap 是设计为非阻塞的。在更新时会局部锁住某部分数据，但不会把整个map都锁住。同步读取操作则是完全非阻塞的。好处是在保证合理的同步前提下，效率很高。坏处 是严格来说读取操作不能保证反映最近的更新。例如线程A调用putAll写入大量数据，期间线程B调用get，则只能get到目前为止已经顺利插入的部分 数据。

## JDK1.7与JDK1.8 中ConcurrentHashMap 的区别？
1. 数据结构：取消了Segment分段锁的数据结构，取而代之的是数组+链表+红黑树的结构。
2. 证线程安全机制：JDK1.7采用Segment的分段锁机制实现线程安全，其中segment继承自 ReentrantLock。JDK1.8 采用CAS+Synchronized保证线程安全。
3. 锁的粒度：原来是对需要进行数据操作的Segment加锁，现调整为对每个数组元素加锁 （Node）。
4. 链表转化为红黑树:定位结点的hash算法简化会带来弊端,Hash冲突加剧,因此在链表节点数量大于8 时，会将链表转化为红黑树进行存储。
5. 查询时间复杂度：从原来的遍历链表O(n)，变成遍历红黑树O(logN)。

## ConcurrentHashMap 和Hashtable的效率哪个更 高？ 为什么？
ConcurrentHashMap 的效率要高于Hashtable，因为Hashtable给整个哈希表加了一把大锁从而实现线 程安全。而ConcurrentHashMap 的锁粒度更低，在JDK1.7中采用分段锁实现线程安全，在JDK1.8 中采
用CAS+Synchronized实现线程安全。

## 多线程下安全的操作 map还有其他方法吗
还可以使用Collections.synchronizedMap方法，对方法进行加同步锁
```java
private static class SynchronizedMap<K,V> implements Map<K,V>, Serializable { private static final long serialVersionUID = 1978198479659022715L;
private final Map<K,V> m; final Object
mutex; // Backing Map // Object on which to synchronize
SynchronizedMap(Map<K,V> m) { this.m = Objects.requireNon null (m); mutex = this;
}
SynchronizedMap(Map<K,V> m, Object mutex) { this.m = m; this.mutex = mutex;
}
// 省略部分代码
}

```
## HashSet 和 HashMap 区别?
1. set接口和map接口
2. 存储键对象，存储键值对
3. 使用成员对象计算hashcode，使用equls判断对象是否相等，使用key计算hashcode，

## Iterator 和 ListIterator 有什么区别？
1. 遍历。使用Iterator，可以遍历所有集合，如Map，List，Set；但只能在向前方向上遍历集合中的 元素。
2. **使用ListIterator，只能遍历List实现的对象，但可以向前和向后遍历集合中的元素。**

##  讲一讲快速失败(fail-fast)和安全失败(fail-safe)
1. 在用迭代器遍历一个集合对象时，如果遍历过程中对集合对象的内容进行了修改（增加、删除、修 改），则会抛出Concurrent Modification Exception。
   原理：迭代器在遍历时直接访问集合中的内容，并且在遍历过程中使用一个 modCount 变量。 集合在被遍历期间如果内容发生变化，就会改变modCount的值。每当迭代器使用 hashNext()/next()遍历下一个元素之前，都会检测modCount变量是否为expectedmodCount值，
是的话就返回遍历；否则抛出异常，终止遍历。

场景：java.util包下的集合类都是快速失败的，不能在多线程下发生并发修改（迭代过程中被修 改），比如HashMap、ArrayList 这些集合类。

安全失败（fail—safe）
1. 采用安全失败机制的集合容器，在遍历时不是直接在集合内容上访问的，而是先复制原有集合内 容，在拷贝的集合上进行遍历。
2. 原理：由于迭代时是对原集合的拷贝进行遍历，所以在遍历过程中对原集合所作的修改并不能被迭 代器检测到，所以不会触发Concurrent Modification Exception。
3. 缺点：基于拷贝内容的优点是避免了Concurrent Modification Exception，但同样地，迭代器并不 能访问到修改后的内容，即：迭代器遍历的是开始遍历那一刻拿到的集合拷贝，在遍历期间原集合发生的修改迭代器是不知道的。
4. 场景：java.util.concurrent包下的容器都是安全失败，可以在多线程下并发使用，并发修改，比 如：ConcurrentHashMap。





   




