## 什么是JVM内存结构
JVM vm将虚拟机分为5大区域，程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈、java堆、方法区；
1. 程序计数器：线程私有的，是一块很小的内存空间，作为当前线程的行号指示器，用于记录当前虚 拟机正在执行的线程指令地址；
2. 虚拟机栈：线程私有的，每个方法执行的时候都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表、操作数、 动态链接和方法返回等信息，当线程请求的栈深度超过了虚拟机允许的最大深度时，就会抛出StackOverFlowError；
3. 本地方法栈：线程私有的，保存的是native方法的信息，当一个jvm创建的线程调用native方法 后，jvm不会在虚拟机栈中为该线程创建栈帧，而是简单的动态链接并直接调用该方法；
4. 堆：java堆是所有线程共享的一块内存，几乎所有对象的实例和数组都要在堆上分配内存，因此该 区域经常发生垃圾回收的操作；
5. 方法区：存放已被加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码数据。即永久代，
6. 在 jdk1.8中不存在方法区了，被元数据区替代了，原方法区被分成两部分；1：加载的类信息，2：运行时常量池；加载的类信息被保存在元数据区中，运行时常量池保存在堆中；

## 什么是JVM内存模型
Java 内存模型（下文简称 JMM）就是在底层处理器内存模型的基础上，定义自己的多线程语义。它明 确指定了一组排序规则，来保证线程间的可见性。
这一组规则被称为 Happens-Before, JMM 规定，要想保证 B 操作能够看到 A 操作的结果（无论它们是 否在同一个线程），那么 A 和 B 之间必须满足 Happens-Before 关系：

1. 单线程规则：一个线程中的每个动作都 happens-before 该线程中后续的每个动作
2. 监视器锁定规则：监听器的解锁动作 happens-before 后续对这个监听器的锁定动作
3. volatile 变量规则：对 volatile 字段的写入动作 happens-before 后续对这个字段的每个读取动作
4. 线程 start 规则：线程 start() 方法的执行 happens-before 一个启动线程内的任意动作
5. 线程 join 规则：一个线程内的所有动作 happens-before 任意其他线程在该线程 join() 成功返回 之前
6. 传递性：如果 A happens-before B, 且 B happens-before C, 那么 A happens-before C
happens-before 也是为了保证可见性，比如那个解锁和加锁的动 作，可以这样理解，线程1释放锁退出同步块，线程2加锁进入同步块，那么线程2就能看见线程1对共享对象修改的结果。

volatile - 保证可见性和有序性
synchronized - 保证可见性和有序性; 通过管程（Monitor） *保证一组动作的*原子性
final - 通过禁止在构造函数初始化和给 final 字段赋值这两个动作的重排序，保证可见性（如果 this 引用逃逸就不好说可见性了）

synchronized 不保证同步块内的代码禁止重排序，因为它通过锁保证同一时刻 只有一个线程访问同步块（或临界区），也就是说同步块的代码只需满足 as-if-serial 语义 - 只要单线
程的执行结果不改变，可以进行重排序。

## heap 和stack 有什么区别？
#### 申请方式
  1. stack:由系统自动分配。例如，声明在函数中一个局部变量 int b; 系统自动在栈中为 b 开辟空间
  2. heap:需要程序员自己申请，并指明大小，在 c 中 malloc 函数，对于Java 需要手动 new Object()的形式 开辟
#### 申请后系统的响应
  1. stack：只要栈的剩余空间大于所申请空间，系统将为程序提供内存，否则将报异常提示栈溢出。
  2. heap：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链 表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空 间分配给程序。另外，由于找到的堆结点的大小不一定正好等于申请的大小，系统会自动的将多余的那
部分重新放入空闲链表中。
#### 申请大小的限制
  1. stack：栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最 大容量是系统预先规定好的，在 WINDOWS 下，栈的大小是 2M（默认值也取决于虚拟内存的大小），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示 overflow。因此，能从栈获得的空间较小。
  2. heap：堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是由于系统是用链表来存储的空闲内存 地址的， 自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见， 堆获得的空间比较灵活，也比较大
#### 申请效率的比较 
  1. stack：由系统自动分配，速度较快。但程序员是无法控制的。
  2. heap：由 new 分配的内存，一般速度比较慢，而且容易产生内存碎片,不过用起来最方便。
#### heap和stack中的存储内容
  1. stack：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句） 的地址， 然后是函数的各个参数，在大多数的 C 编译器中，参数是由右往左入栈的，然后是函数中的局
部变量。注意静态变量是不入栈的。
当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主 函数中的下一条指令，程序由该点继续运行。
heap：一般是在堆的头部用一个字节存放堆的大小。堆中的具体内容有程序员安排。

## 什么情况下会发生栈内存溢出？
1. 栈是线程私有的，栈的生命周期和线程一样，每个方法在执行的时候就会创建一个栈帧，它包含局部 变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息，局部变量表又包括基本数据类型和对象的引用；
2. 当线程请求的栈深度超过了虚拟机允许的最大深度时，会抛出StackOverFlowError异常，方法递归 调用肯可能会出现该问题；
3. 调整参数-xss去调整jvm栈的大小

## 谈谈对 OOM 的认识？ 如何排查 OOM 的问题
1. 栈一般经常会发生 StackOverflowError，比如 32 位的 windows 系统单进程限制 2G 内存，无限 创建线程就会发生栈的 OOM
2. Java 8 常量池移到堆中，溢出会出 java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space，设置最大元 空间大小参数无效；
3. 堆内存溢出，报错同上，这种比较好理解，GC 之后无法在堆中申请内存创建对象就会报错
4. 方法区 OOM，经常会遇到的是动态生成大量的类、jsp 等
5. 直接内存 OOM，涉及到 -XX:MaxDirectMemorySize 参数和 Unsafe 对象对内存的申请

增加两个参数 -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError XX:HeapDumpPath=/tmp/heapdump.hprof，当 OOM 发生时自动 dump 堆内存信息到指定目录；
同时 jstat 查看监控 JVM 的内存和 GC 情况，先观察问题大概出在什么区域；
使用 MAT 工具载入到 dump 文件，分析大对象的占用情况，比如 HashMap 做缓存未清理，时间 长了就会内存溢出，可以把改为弱引用 

## 谈谈 JVM 中的常量池
JVM常量池主要分为Class文件常量池、 运行时常量池， 全局字符串常量池， 以及基本类型包装类 对象常量池。
1. Class文件常量池。class文件是一组以字节为单位的二进制数据流，在java代码的编译期间，我们 编写的java文件就被编译为.class文件格式的二进制数据存放在磁盘中，其中就包括class文件常量
2. 运行时常量池：运行时常量池相对于class常量池一大特征就是具有动态性，java规范并不要求常 量只能在运行时才产生，也就是说运行时常量池的内容并不全部来自class常量池，在运行时可以通过代码生成常量并将其放入运行时常量池中，这种特性被用的最多的就是String.intern()。
3. 全局字符串常量池：字符串常量池是JVM所维护的一个字符串实例的引用表，在HotSpot VM中， 它是一个叫做StringTable的全局表。在字符串常量池中维护的是字符串实例的引用，底层C++实现 就是一个Hashtable。这些被维护的引用所指的字符串实例，被称作”被驻留的字符串”或”internedstring”或通常所说的”进入了字符串常量池的字符串”。
4. 本类型包装类对象常量池：java中基本类型的包装类的大部分都实现了常量池技术，这些类是 Byte,Short,Integer,Long,Character,Boolean,另外两种浮点数类型的包装类则没有实现。另外上面 这5种整型的包装类也只是在对应值小于等于127时才可使用对象池，也即对象不负责创建和管理大
于127的这些类的对象。

## 如何判断一个对象是否存活？
判断一个对象是否存活，分为两种算法1：引用计数法；2：可达性分析算法；
1. 引用计数法：无法解决循环引用
2. 可达性分析法: 从一个被称为GC Roots的对象向下搜索，如果一个对象到GC Roots没有任何引用链相连接时，说明此对 象不可用，在java中可以作为GC Roots的对象有以下几种：
虚拟机栈中引用的对象    方法区类静态属性引用的变量    方法区常量池引用的对象      本地方法栈JNI引用的对象

## 强引用、 软引用、 弱引用、 虚引用是什么， 有什么区 别？
1. 强引用，就是普通的对象引用关系，如 String s = new String("ConstXiong")
2. 软引用，用于维护一些可有可无的对象。只有在内存不足时，系统则会回收软引用对象，如果回收 了软引用对象之后仍然没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。SoftReference 实现
3. 弱引用，相比软引用来说，要更加无用一些，它拥有更短的生命周期，当 JVM 进行垃圾回收时，无 论内存是否充足，都会回收被弱引用关联的对象。WeakReference 实现
4. 虚引用是一种形同虚设的引用，在现实场景中用的不是很多，它主要用来跟踪对象被垃圾回收的活 动。PhantomReference 实现

## 被引用的对象就一定能存活吗
不一定，看 Reference 类型，弱引用在 GC 时会被回收，软引用在内存不足的时候，即 OOM 前 会被回收，但如果没有在 Reference Chain 中的对象就一定会被回收。

## Java中的垃圾回收算法有哪些？
#### 标记清除法
1. 第一步：利用可达性去遍历内存，把存活对象和垃圾对象进行标记
2. 第二步：在遍历一遍，将所有标记的对象回收掉；
效率不行，标记和清除的效率都不高；标记和清除后会产生大量的不连续的空间分片，可能会导 致之后程序运行的时候需分配大对象而找不到连续分片而不得不触发一次GC；

#### 标记整理法：
1. 利用可达性去遍历内存，把存活对象和垃圾对象进行标记；
2. 将所有的存活的对象向一段移动，将端边界以外的对象都回收掉；
特点：适用于存活对象多，垃圾少的情况；需要整理的过程，无空间碎片产生；

#### 复制算法
将内存按照容量大小分为大小相等的两块，每次只使用一块，当一块使用完了，就将还存活的对象移到 另一块上，然后在把使用过的内存空间移除；
特点：不会产生空间碎片；内存使用率极低；

## 分代收集算法：
根据内存对象的存活周期不同，将内存划分成几块，ava虚拟机一般将内存分成新生代和老生代
在新生代中，有大量对象死去和少量对象存活，所以采用复制算法，只需要付出少量存活对象的复制成本就 可以完成收集；
老年代中因为对象的存活率极高，没有额外的空间对他进行分配担保，所以采用标记清理或者标记整理算法进行回收；

## 有哪几种垃圾回收器， 各自的优缺点是什么
1. Serial:单线程的收集器，收集垃圾时，必须stop the world，使用复制算法。它的最大特点是在进 行垃圾回收时，需要对所有正在执行的线程暂停（stop the world），对于有些应用是难以接受 的，但是如果应用的实时性要求不是那么高，只要停顿的时间控制在N毫秒之内，大多数应用还是可以接受的，是client级别的默认GC方式。
2. ParNew:Serial收集器的多线程版本，也需要stop the world，复制算
3. Parallel Scavenge:新生代收集器，复制算法的收集器，并发的多线程收集器，目标是达到一个可 控的吞吐量，和ParNew的最大区别是GC自动调节策略；虚拟机会根据系统的运行状态收集性能监控信息，动态设置这些参数，以提供最优停顿时间和最高的吞吐量；
4. CMS:是一种以获得最短回收停顿时间为目标的收集器，标记清除算法，运作过程：初始标记，并发标记，重新标记，并发清除，收集结束会产生大量空间碎片；
5. G1:标记整理算法实现，运作流程主要包括以下：初始标记，并发标记，最终标记，筛选回收。不 会产生空间碎片，可以精确地控制停顿；G1将整个堆分为大小相等的多个Region（区域），G1跟 踪每个区域的垃圾大小，在后台维护一个优先级列表，每次根据允许的收集时间，优先回收价值最
大的区域，已达到在有限时间内获取尽可能高的回收效率；

## 详细说一下CMS的回收过程？ CMS的问题是什么?
CMS(Concurrent Mark Sweep，并发标记清除) 收集器是以获取最短回收停顿时间为目标的收集器（追 求低停顿），它在垃圾收集时使得用户线程和 GC 线程并发执行，因此在垃圾收集过程中用户也不会感
到明显的卡顿。
1. 初始标记 （CMS initial mark)：主要是标记 GC Root 开始的下级（注：仅下一级）对象，这个过 程会 STW，但是跟 GC Root 直接关联的下级对象不会很多，因此这个过程其实很快。
2. 并发标记 (CMS concurrent mark)：根据上一步的结果，继续向下标识所有关联的对象，直到这条 链上的最尽头。这个过程是多线程的，虽然耗时理论上会比较长，但是其它工作线程并不会阻塞，没有 STW。
3. 重新标记（CMS remark）：顾名思义，就是要再标记一次。为啥还要再标记一次？因为第 2 步并 没有阻塞其它工作线程，其它线程在标识过程中，很有可能会产生新的垃圾。
4. 并发清除（CMS concurrent sweep）：清除阶段是清理删除掉标记阶段判断的已经死亡的对象， 由于不需要移动存活对象，所以这个阶段也是可以与用户线程同时并发进行的。
#### 存在的问题
1. 并发回收导致CPU资源紧张：在并发阶段，它虽然不会导致用户线程停顿，但却会因为占用了一部分线程而导致应用程序变慢
   降低程序总吞吐量。CMS默认启动的回收线程数是：（CPU核数 + 3）/ 4，当CPU核数不足四个时，CMS对用户程序的影响就可能变得很大。
2. 无法清理浮动垃圾: 在CMS的并发标记和并发清理阶段，用户线程还在继续运行，就还会伴随有新的垃圾对象不断产生，但 这一部分垃圾对象是出现在标记过程结束以后，CMS无法在当次收集中处理掉它们，只好留到下一次垃
圾收集时再清理掉。这一部分垃圾称为“浮动垃圾”。

并发失败（Concurrent Mode Failure） ：
由于在垃圾回收阶段用户线程还在并发运行，那就还需要预留足够的内存空间提供给用户线程使用，因 此CMS不能像其他回收器那样等到老年代几乎完全被填满了再进行回收，必须预留一部分空间供并发回 收时的程序运行使用。默认情况下，当老年代使用了 92% 的空间后就会触发 CMS 垃圾回收，这个值可 以通过 -XX: CMSInitiatingOccupancyFraction 参数来设置。 这里会有一个风险：要是CMS运行期间预留的内存无法满足程序分配新对象的需要，就会出现一次“并发 失败”（Concurrent Mode Failure），这时候虚拟机将不得不启动后备预案：Stop The World，临时启
用 Serial Old 来重新进行老年代的垃圾回收，这样一来停顿时间就很长了。

内存碎片问题：
CMS是一款基于“标记-清除”算法实现的回收器，这意味着回收结束时会有内存碎片产生。内存碎片过多 时，将会给大对象分配带来麻烦，往往会出现老年代还有很多剩余空间，但就是无法找到足够大的连续 空间来分配当前对象，而不得不提前触发一次 Full GC 的情况。 为了解决这个问题，CMS收集器提供了一个 -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection 开关参数（默认开 启），用于在 Full GC 时开启内存碎片的合并整理过程，由于这个内存整理必须移动存活对象，是无法 并发的，这样停顿时间就会变长。还有另外一个参数 -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction，这个参数的 作用是要求CMS在执行过若干次不整理空间的 Full GC 之后，下一次进入 Full GC 前会先进行碎片整理
（默认值为0，表示每次进入 Full GC 时都进行碎片整理）。

## 详细说一下G1的回收过程？
G1（Garbage First）回收器采用面向局部收集的设计思路和基于Region的内存布局形式，是一款主要 面向服务端应用的垃圾回收器。G1设计初衷就是替换 CMS，成为一种全功能收集器。G1 在JDK9 之后 成为服务端模式下的默认垃圾回收器，取代了 Parallel Scavenge 加 Parallel Old 的默认组合，而 CMS 被声明为不推荐使用的垃圾回收器。G1从整体来看是基于 标记-整理 算法实现的回收器，但从局部（两
个Region之间）上看又是基于 标记-复制 算法实现的。

初始标记（会STW）：仅仅只是标记一下 GC Roots 能直接关联到的对象，并且修改TAMS指针的 值，让下一阶段用户线程并发运行时，能正确地在可用的Region中分配新对象。这个阶段需要停顿 线程，但耗时很短，而且是借用进行Minor GC的时候同步完成的，所以G1收集器在这个阶段实际
并没有额外的停顿。

并发标记：从 GC Roots 开始对堆中对象进行可达性分析，递归扫描整个堆里的对象图，找出要回 收的对象，这阶段耗时较长，但可与用户程序并发执行。当对象图扫描完成以后，还要重新处理在
并发时有引用变动的对象。
最终标记（会STW）：对用户线程做短暂的暂停，处理并发阶段结束后仍有引用变动的对象。
清理阶段（会STW）：更新Region的统计数据，对各个Region的回收价值和成本进行排序，根据 用户所期望的停顿时间来制定回收计划，可以自由选择任意多个Region构成回收集，然后把决定回 收的那一部分Region的存活对象复制到空的Region中，再清理掉整个旧Region的全部空间。这里
的操作涉及存活对象的移动，必须暂停用户线程，由多条回收器线程并行完成的。

## JVM中一次完整的GC是什么样子的？
1. 在 Java 中，堆被划分成两个不同的区域：新生代 ( Young )、老年代 ( Old )，新生代默认占总空间的 1/3，老年代默认占 2/3。
2. 新生代有 3 个分区：Eden、To Survivor、From Survivor，它们的默认占比是 8:1:1。
3. 新生代的垃圾回收（又称Minor GC）后只有少量对象存活，所以选用复制算法，只需要少量的复制成本 就可以完成回收。
4. 老年代的垃圾回收（又称Major GC）通常使用“标记-清理”或“标记-整理”算法。

对象优先在Eden分配。当 eden 区没有足够空间进行分配时，虚拟机将发起一次 Minor GC。
1. 在 Eden 区执行了第一次 GC 之后，存活的对象会被移动到其中一个 Survivor 分区
2. Eden 区再次 GC，这时会采用复制算法，将 Eden 和 from 区一起清理，存活的对象会被复制 到 to 区；
3. 移动一次，对象年龄加 1，对象年龄大于一定阀值会直接移动到老年代。GC年龄的阀值可以 通过参数 -XX:MaxTenuringThreshold 设置，默认为 15；
4. 动态对象年龄判定：Survivor 区相同年龄所有对象大小的总和 > (Survivor 区内存大小 * 这个 目标使用率)时，大于或等于该年龄的对象直接进入老年代。其中这个使用率通过XX:TargetSurvivorRatio 指定，默认为 50%；
5. Survivor 区内存不足会发生担保分配，超过指定大小的对象可以直接进入老年代

大对象直接进入老年代，大对象就是需要大量连续内存空间的对象（比如：字符串、数组），为了 避免为大对象分配内存时由于分配担保机制带来的复制而降低效率。
老年代满了而无法容纳更多的对象，Minor GC 之后通常就会进行Full GC，Full GC 清理整个内存 堆 – 包括年轻代和老年代。

## Minor GC 和 Full GC 有什么不同呢
Minor GC：只收集新生代的GC。    Minor GC触发条件： 当Eden区满时，触发Minor GC。
Full GC: 收集整个堆，包括 新生代，老年代，永久代(在 JDK 1.8及以后，永久代被移除，换为 metaspace 元空间)等所有部分的模式。
Full GC触发条件：
1. 通过Minor GC后进入老年代的平均大小大于老年代的可用内存。如果发现统计数据说之前Minor GC的平均晋升大小比目前old gen剩余的空间大，则不会触发Minor GC而是转为触发full GC。
2. 老年代空间不够分配新的内存（或永久代空间不足，但只是JDK1.7有的，这也是用元空间来取代永 久代的原因，可以减少Full GC的频率，减少GC负担，提升其效率）
3. 由Eden区、From Space区向To Space区复制时，对象大小大于To Space可用内存，则把该对象转 存到老年代，且老年代的可用内存小于该对象大小。
4. 调用System.gc时，系统建议执行Full GC，但是不必然执行。

## 介绍下空间分配担保原则？
如果YougGC时新生代有大量对象存活下来，而 survivor 区放不下了，这时必须转移到老年代中，但这 时发现老年代也放不下这些对象了，那怎么处理呢？其实JVM有一个老年代空间分配担保机制来保证对象能够进入老年代。
在执行每次 YoungGC 之前，JVM会先检查老年代最大可用连续空间是否大于新生代所有对象的总大小。 因为在极端情况下，可能新生代 YoungGC 后，所有对象都存活下来了，而 survivor 区又放不下，那可 能所有对象都要进入老年代了。这个时候如果老年代的可用连续空间是大于新生代所有对象的总大小 的，那就可以放心进行 YoungGC。但如果老年代的内存大小是小于新生代对象总大小的，那就有可能老 年代空间不够放入新生代所有存活对象，这个时候JVM就会先检查 -XX:HandlePromotionFailure 参数是 否允许担保失败，如果允许，就会判断老年代最大可用连续空间是否大于历次晋升到老年代对象的平均 大小，如果大于，将尝试进行一次YoungGC，尽快这次YoungGC是有风险的。如果小于，或者 -
XX:HandlePromotionFailure 参数不允许担保失败，这时就会进行一次 Full GC。

## 在允许担保失败并尝试进行YoungGC后，可能会出现三种情况：
1. YoungGC后，存活对象小于survivor大小，此时存活对象进入survivor区中
2. YoungGC后，存活对象大于survivor大小，但是小于老年大可用空间大小，此时直接进入老年 代
3. YoungGC后，存活对象大于survivor大小，也大于老年大可用空间大小，老年代也放不下这些 对象了，此时就会发生“Handle Promotion Failure”，就触发了 Full GC。如果 Full GC后，老年代
还是没有足够的空间，此时就会发生OOM内存溢出了。

## 什么是类加载？ 类加载的过程？
虚拟机把描述类的数据加载到内存里面，并对数据进行校验、解析和初始化，最终变成可以被虚拟机直 接使用的class对象；
类的整个生命周期包括：加载（Loading）、验证（Verification）、准备(Preparation)、解析 (Resolution)、初始化(Initialization)、使用(Using)和卸载(Unloading)7个阶段。
其中准备、验证、解析3个部分统称为连接（Linking）
1. 加载，加载分为三步： 1、通过类的全限定性类名获取该类的二进制流； 2、将该二进制流的静态存储结构转为方法区的运行时数据结构；3、在堆中为该类生成一个class对象；
2. 验证：验证该class文件中的字节流信息复合虚拟机的要求，不会威胁到jvm的安全；
3. 准备：为class对象的静态变量分配内存，初始化其初始值；
4. 解析：该阶段主要完成符号引用转化成直接引用；
5. 初始化：到了初始化阶段，才开始执行类中定义的java代码；初始化阶段是调用类构造器的过程；

## 什么是类加载器， 常见的类加载器有哪些？
1. 启动类加载器（BootStrapClassLoader）：用来加载java核心类库，无法被java程序直接引用
2. 扩展类加载器（Extension ClassLoader）：用来加载java的扩展库，java的虚拟机实现会提供一个 扩展库目录，该类加载器在扩展库目录里面查找并加载java类；
3. 系统类加载器（AppClassLoader）：它根据java的类路径来加载类，一般来说，java应用的类都是 通过它来加载的；
4. 自定义类加载器：由java语言实现，继承自ClassLoader；

## 什么是双亲委派模型？ 为什么需要双亲委派模型
当一个类加载器收到一个类加载的请求，他首先不会尝试自己去加载，而是将这个请求委派给父类加载 器去加载，只有父类加载器在自己的搜索范围类查找不到给类时，子加载器才会尝试自己去加载该类；
为了防止内存中出现多个相同的字节码；因为如果没有双亲委派的话，用户就可以自己定义一个 java.lang.String类，那么就无法保证类的唯一性。
自定义类加载器，继承ClassLoader类，重写loadClass方法和findClass方法。

## 列举一些你知道的打破双亲委派机制的例子， 为什么 要打破
Tomcat，应用的类加载器优先自行加载应用目录下的 class，并不是先委派给父加载器，加载不了 才委派给父加载器。
1. 对于各个 webapp中的 class和 lib，需要相互隔离，不能出现一个应用中加载的类库会影 响另一个应用的情况，而对于许多应用，需要有共享的lib以便不浪费资源。
2. 与 jvm一样的安全性问题。使用单独的 classloader去装载 tomcat自身的类库，以免其 他恶意或无意的破坏；
3. 热部署。

## 说一下 JVM 调优的命令
1. jps：JVM Process Status Tool,显示指定系统内所有的HotSpot虚拟机进程。
2. jstat：jstat(JVM statistics Monitoring)是用于监视虚拟机运行时状态信息的命令，它可以显示出虚 拟机进程中的类装载、内存、垃圾收集、JIT编译等运行数据。
3. jmap：jmap(JVM Memory Map)命令用于生成heap dump文件，如果不使用这个命令，还阔以使 用-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError参数来让虚拟机出现OOM的时候·自动生成dump文件。
4. jhat：jhat(JVM Heap Analysis Tool)命令是与jmap搭配使用，用来分析jmap生成的dump，jhat内 置了一个微型的HTTP/HTML服务器，生成dump的分析结果后，可以在浏览器中查看。在此要注 意，一般不会直接在服务器上进行分析，因为jhat是一个耗时并且耗费硬件资源的过程，一般把服务器生成的dump文件复制到本地或其他机器上进行分析。
5. jstack：jstack用于生成java虚拟机当前时刻的线程快照。jstack来查看各个线程的调用堆栈，就可 以知道没有响应的线程到底在后台做什么事情，或者等待什么资源。 如果java程序崩溃生成core文 件，jstack工具可以用来获得core文件的java stack和native stack的信息，从而可以轻松地知道
java程序是如何崩溃和在程序何处发生问题。





















