# 数据库层面的锁
## 乐观锁
## 悲观锁
## 表锁
## 页锁
## 行锁



# java层面的锁
## 互斥锁
## 可重入锁
1. 可重入锁的实现机制主要基于计数器，每次加锁时都会增加计数器的值，解锁时则会相应地减少计数器的值，只有当计数器的值为0时才表示锁已被完全释放。
2. 在多线程环境中，如果当前线程已经获得某个对象的锁，再次请求该锁时只需增加计数器的值即可，而不必重新竞争和获取锁，从而提高了程序的执行效率和性能。
3. 需要注意的是，可重入锁虽然避免了死锁和资源竞争等问题，但也可能存在潜在的安全隐患，
4. 因为同一个线程可以多次获取锁，而另一个线程无法获取到相应的锁，从而导致数据同步的问题。为了避免这种情况的发生，
5. 应该合理使用可重入锁，并尽可能缩小锁的范围，避免出现过度并发的情况，从而提高程序的可靠性和稳定性。

## 偏向锁
1. 偏向锁主要用于解决执行单线程场景下的性能问题。当一个对象被创建时，对象头中的 mark word 默认值是 01，表示对象处于未锁定状态。
2. 当该对象第一次被某个线程锁定时，JVM 会将 mark word 的值修改为线程 ID，并设置标志位为 01，
3. 表示当前对象进入了偏向模式。当其他线程访问该对象时，发现该对象已经被加上偏向锁，则无需再次进入同步块，直接使用线程 ID 和栈中的锁记录进行配对。
4. 如果竞争过多或者存在继续使用这个对象的其他线程，那么偏向锁就不再有效，加锁的代价也就超过了获得锁的代价。
5. 需要注意的是，在 JDK 6 及更早版本中，偏向锁默认是开启的，而在 JDK 7 及以后的版本中，偏向锁默认是关闭的，需要通过参数开启。

## 轻量级锁
1. 轻量级锁是在多线程竞争情况下替代重量级锁的一种优化手段。当一个线程访问一个对象时，将会在对象头上记录当前线程的 ID，并将对象头的 mark word 与线程栈中的锁记录进行比对。（cas）
2. 如果两者匹配成功，则表示该线程获得了轻量级锁，可以直接执行同步代码块。如果比对失败，则说明已经有其他线程持有该对象的锁了，
3. 则需要膨胀为重量级锁。需要注意的是，轻量级锁只适用于短时间内能够解决竞争的情况，否则会浪费更多的 CPU 时间。

## 重量级锁
1. 重量级锁是传统意义上的锁机制，在多线程竞争激烈、锁的竞争时间较长等情况下使用。
2. 重量级锁的加锁和解锁操作需要通过操作系统提供的系统调用来完成，因此开销较大且效率低下。
3. 重量级锁在进入同步块之前首先要获取到锁对象的 monitor，进入阻塞状态等待 monitor 的唤醒信号。由于需要频繁地进行内核态和用户态之间的切换，因此重量级锁的效率比较低，不适合在高并发和竞争激烈的场景下使用。

## 自旋锁
1. 自旋锁：许多情况下，共享数据的锁定状态持续时间较短，切换线程不值得，通过让线程执行循环等待 锁的释放，不让出CPU。
2. 如果得到锁，就顺利进入临界区。如果还不能获得锁，那就会将线程在操作系统层面挂起，这就是自旋锁的优化方式。
3. 但是它也存在缺点：如果锁被其他线程长时间占用，一直不释放CPU，会带来许多的性能开销。

## 自适应自旋锁
自适应自旋锁：这种相当于是对上面自旋锁优化方式的进一步优化，它的自旋的次数不再固定，其自旋 的次数由前一次在同一个锁上的自旋时间及锁的拥有者的状态来决定，这就解决了自旋锁带来的缺点。

## ReentrantLock
1. ReetrantLock是一个可重入的独占锁，主要有两个特性，一个是支持公平锁和非公平锁，一个是可重 入。
2. ReetrantLock实现依赖于AQS(AbstractQueuedSynchronizer)。
3. ReetrantLock主要依靠AQS维护一个阻塞队列，多个线程对加锁时，失败则会进入阻塞队列。等待唤醒，重新尝试加锁。
```java
import java.util.concurrent.locks.*;

public class ReentrantLockDemo {
    //定义一个共享数据
    private int data = 0;
    //定义一个ReentrantLock锁
    private final ReentrantLock lock = new ReentrantLock();

    public void addData() {
        lock.lock(); //获取锁
        try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " is adding data: " + ++data);
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            lock.unlock(); //释放锁
        }
    }

    public void subtractData() {
        lock.lock(); //获取锁
        try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " is subtracting data: " + --data);
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            lock.unlock(); //释放锁
        }
    }
}

```

## ReadWriteLock
1. 首先ReentrantLock某些时候有局限，如果使用ReentrantLock，可能本身是为了防止线程A在写数据、 线程B在读数据造成的数据不一致，
2. 但这样，如果线程C在读数据、线程D也在读数据，读数据是不会改 变数据的，没有必要加锁，但是还是加锁了，降低了程序的性能。因为这个，才诞生了读写锁ReadWriteLock。
3. ReadWriteLock是一个读写锁接口， ReentrantReadWriteLock是ReadWriteLock接口的一个具体实现，
4. 实现了读写的分离，读锁是共享的，写锁是独占的，读和读之间不会互斥，读和写、写和读、写和写之间才会互斥，提升了读写的性能
```java
import java.util.concurrent.locks.*;

public class ReadWriteLockDemo {
    //定义一个共享数据
    private int data = 0;
    //定义一个读写锁
    private final ReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock();
    //获取读锁
    private final Lock readLock = rwl.readLock();
    //获取写锁
    private final Lock writeLock = rwl.writeLock();

    public void readData() {
        readLock.lock(); //获取读锁
        try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " is reading data: " + data);
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            readLock.unlock(); //释放读锁
        }
    }

    public void writeData(int newData) {
        writeLock.lock(); //获取写锁
        try {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " is writing data: " + newData);
            data = newData;
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } finally {
            writeLock.unlock(); //释放写锁
        }
    }
}

```
## AQS
AQS即AbstractQueuedSynchronizer，是Java中java.util.concurrent.locks包下提供的一个同步框架，以便于使用者实现自定义的同步器。
AQS通过维护一个FIFO双向队列，来支持不同类型的同步操作，如独占锁和共享锁等。同时AQS还允许扩展，用户可以通过继承AQS来实现自己的同步器。
1. 当线程尝试获取锁时，如果锁被其他线程占用，则该线程会进入同步队列等待，如果锁未被占用，则该线程可以直接获取锁；
2. 进入同步队列时，该线程会被封装成一个节点(Node)插入到队列尾部，并尝试获取其前驱节点(predecessor)的锁状态，如果前驱节点释放了锁，该线程则可以获取到锁；
3. 在获取锁失败或释放锁后，该线程会根据自己的锁状态（独占/共享）决定是否唤醒后继节点(successor)，从而维护同步队列中的节点顺序；
4. 当同步操作完成后，该线程会释放锁，并通知后继节点尝试获取锁。
AQS通过内部的State变量来记录锁的状态，使用CAS操作来保证线程安全。在独占模式下，State=0表示没有线程持有锁，State=1表示有线程持有锁；在共享模式下，State的值可以表示当前共享锁的持有数量。同时，AQS还提供了一个Condition对象来支持条件变量的使用，支持线程之间的通信和协调。
AQS作为Java中同步框架的核心组件，广泛应用于各种并发编程场景中，如ReentrantLock、Semaphore、CountDownLatch等。也正因如此，了解和掌握AQS的原理和使用方法是非常重要的。
```java
import java.util.concurrent.locks.AbstractQueuedSynchronizer;

public class ExclusiveLock {
    private final Sync sync = new Sync();

    //获取锁
    public void lock() {
        sync.acquire(1);
    }

    //释放锁
    public void unlock() {
        sync.release(1);
    }

    //定义内部类Sync，继承自AQS
    private static class Sync extends AbstractQueuedSynchronizer {
        protected boolean tryAcquire(int ignored) {
            //如果当前锁状态为0，则获取锁成功
            if (compareAndSetState(0, 1)) {
                setExclusiveOwnerThread(Thread.currentThread());//设置当前线程为拥有独占锁的线程
                return true;
            }
            return false;//否则，获取锁失败
        }

        protected boolean tryRelease(int ignored) {
            //如果当前锁状态为1，则释放锁成功
            if (getState() == 0)
                throw new IllegalMonitorStateException();
            setExclusiveOwnerThread(null);//清空当前拥有独占锁的线程
            setState(0);//修改锁状态
            return true;
        }

        protected boolean isHeldExclusively() {
            return getState() == 1;
        }
    }
}

```
