## 为什么要用线程池？
线程池提供了一种限制和管理资源（包括执行一个任务）。 每个线程池还维护一些基本统计信息，例如 已完成任务的数量。
1. 降低资源消耗。 通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
2. 提高响应速度。 当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
3. 提高线程的可管理性。 线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系 统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

## 执行execute()方法和submit()方法的区别是什么呢？
1. execute() 方法用于提交不需要返回值的任务， 所以无法判断任务是否被线程池执行成功 与否；
2. submit()方法用于提交需要返回值的任务。 线程池会返回一个future类型的对象， 通过这个 future对象可以判断任务是否执行成功，并且可以通过future的get()方法来获取返回值，
3. get()方 法会阻塞当前线程直到任务完成，而使用 get（long timeout，TimeUnit unit）方法则会阻塞当前线程一段时间后立即返回，这时候有可能任务没有执行完。

## 线程池核心参数
1. corePoolSize ： 核心线程大小。线程池一直运行，核心线程就不会停止。
2. maximumPoolSize ：线程池最大线程数量。非核心线程数量=maximumPoolSize-corePoolSize
3. keepAliveTime ：非核心线程的心跳时间。如果非核心线程在keepAliveTime内没有运行任务，非 核心线程会消亡
4. workQueue ：阻塞队列。ArrayBlockingQueue，LinkedBlockingQueue等，用来存放线程任 务
5. defaultHandler ：饱和策略。ThreadPoolExecutor类中一共有4种饱和策略。通过实现 RejectedExecutionHandler接口。
6. ThreadFactory ：线程工厂。新建线程工厂。

饱和策略：
1. AbortPolicy ： 线程任务丢弃报错。默认饱和策略。
2. DiscardPolicy ： 线程任务直接丢弃不报错。
3. DiscardOldestPolicy ： 将workQueue队首任务丢弃，将最新线程任务重新加入队列执行。
4. CallerRunsPolicy ：线程池之外的线程直接调用run方法执行。

## 线程池执行任务的流程？
1. 线程池执行execute/submit方法向线程池添加任务，当任务小于核心线程数corePoolSize，线程池 中可以创建新的线程。
2. 当任务大于核心线程数corePoolSize，就向阻塞队列添加任务。
3. 如果阻塞队列已满，需要通过比较参数maximumPoolSize，在线程池创建新的线程，当线程数量 大于maximumPoolSize，说明当前设置线程池中线程已经处理不了了，就会执行饱和策略。

## 线程池有哪几种类型
#### newCachedThreadPool（缓存线程池）：使用SynchronousQueue
1. 创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线 程
2. 工作线程的创建数量几乎没有限制(其实也有限制的,数目为Interger. MAX_VALUE), 这样可灵活的往线程 池中添加线程。
3. 如果长时间没有往线程池中提交任务，即如果工作线程空闲了指定的时间(默认为1分钟)，则该工作线程 将自动终止。终止后，如果你又提交了新的任务，则线程池重新创建一个工作线程。
4. 在使用CachedThreadPool时，一定要注意控制任务的数量，否则，由于大量线程同时运行，很有会造 成系统OOM

#### newFixedThreadPool（工作线程池）： 使用LinkedBlockingQueue无界线程池
1. 创建一个指定工作线程数量的线程池。每当提交一个任务就创建一个工作线程，如果工作线程数量达到 线程池初始的最大数，则将提交的任务存入到池队列中。
2. FixedThreadPool是一个典型且优秀的线程池，它具有线程池提高程序效率和节省创建线程时所耗的开 销的优点。但是，在线程池空闲时，即线程池中没有可运行任务时，它不会释放工作线程，还会占用一
定的系统资源。

#### newSingleThreadExecutor（单线程线程池）： 使用无界线程池
1. 创建一个单线程化的Executor，即只创建唯一的工作者线程来执行任务，它只会用唯一的工作线程来执 行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
2. 如果这个线程异常结束，会有另一个取 代它，保证顺序执行。单工作线程最大的特点是可保证顺序地执行各个任务，并且在任意给定的时间不会有多个线程是活动的。

newScheduleThreadPool（定时任务线程池）： 使用延迟执行任务线程池DelayedWorkQueue
创建一个定长的线程池，而且支持定时的以及周期性的任务执行，支持定时及周期性任务执行。

newScheduleThreadPool（单线程定时任务线程池）： 单线程的任务线程池

## 阻塞队列
LinkedBlockingQueue（无界阻塞队列）  适用于工作线程池和单线程线程池
对于 FixedThreadPool（工作线程池） 和 SingleThreadExector（） 而言，它们使用的阻塞队列是容量为 Integer.MAX_VALUE 的 LinkedBlockingQueue，
可以认为是无界队列。由于 FixedThreadPool 线 程池的线程数是固定的，所以没有办法增加特别多的线程来处理任务，这时就需要 LinkedBlockingQueue 这样一个没有容量限制的阻塞队列来存放任务。 
这里需要注意，由于线程池的任务队列永远不会放满，所以线程池只会创建核心线程数量的线程，所以此时的最大线程数对线程池来说没有意义，因为并不会触发生成多于核心线程数的线程。

SynchronousQueue（无限扩容队列）对应缓存线程池
第二种阻塞队列是 SynchronousQueue，对应的线程池是 CachedThreadPool。线程池 CachedThreadPool 的最大线程数是 Integer 的最大值，可以理解为线程数是可以无限扩展的。 
CachedThreadPool 和上一种线程池 FixedThreadPool 的情况恰恰相反，FixedThreadPool 的情 况是阻塞队列的容量是无限的，而这里 CachedThreadPool 是线程数可以无限扩展，
所以 CachedThreadPool 线程池并不需要一个任务队列来存储任务，因为一旦有任务被提交就直接转发 给线程或者创建新线程来执行，而不需要另外保存它们。 
我们自己创建使用 SynchronousQueue 的线程池时，需要注意设置最大线程数要尽可能大一些，以免发生任务数大于最大线程数时，没办法把任务放到队列中也没有足够线程来执行任务的情况。

DelayedWorkQueue
第三种阻塞队列是DelayedWorkQueue（时间排序队列），它对应的线程池分别是 ScheduledThreadPool（定时任务线程池）和 SingleThreadScheduledExecutor（单线程定时任务线程池）
这两种线程池的最大特点就是可以延迟执行任务，比如说一定 时间后执行任务或是每隔一定的时间执行一次任务。
DelayedWorkQueue 的特点是内部元素并不是按照放入的时间排序，而是会按照延迟的时间长短对任务进行排序，内部采用的是“堆”的数据结构。
之所以线程池 ScheduledThreadPool 和 SingleThreadScheduledExecutor 选择 DelayedWorkQueue，是因为它们本身正是基于时间执行任务的，而延迟队列正好可以把任务按时间进行排序，方便任务的执行。

## 源码中线程池是怎么复用线程的？
源码中ThreadPoolExecutor中有个内置对象Worker，每个worker都是一个线程，worker线程数量和参 数有关，
每个worker会while死循环从阻塞队列中取数据，通过置换worker中Runnable对象， 运行其run方法起到线程置换的效果，这样做的好处是避免多线程频繁线程切换，提高程序运行性能。

## 如何合理配置线程池参数？
CPU密集型： CPU一直全速运行。CPU密集任务只有在真正 的多核CPU上才能得到加速(通过多线程)
IO密集型，即该任务需要大量的IO，即大量的阻塞。在单线程上运行IO密集型的任务会导致大量的CPU 运算能力浪费在等待。所以在IO密集型任务中使用多线程可以大大的加速程序运行，即使在单核CPU上
这种加速主要就是利用了被浪费掉的阻塞时间。

## Executor和Executors的区别
Executors 工具类的不同方法按照我们的需求创建了不同的线程池，来满足业务的需求。 Executor 接口对象能执行我们的线程任务。ExecutorService接口继承了Executor接口并进行了扩展， 提供了更多的方法我们能获得任务执行的状态并且可以获取任务的返回值。
使用ThreadPoolExecutor 可以创建自定义线程池。Future 表示异步计算的结果，他提供了检查计算是
否完成的方法，以等待计算的完成，并可以使用get()方法获取计算的结果。


