## 主键生成策略
1. auto
2. none: 无状态
3. input: 自行输入ID输入
4. ID_worker: 全局唯一ID(分布式唯一id)
5. UUID: 字符串全局ID
6. id_workerStr: 分布式全局ID 字符串类型

ID_worker是一个分布式高效有序ID生产黑科技（sequence）算法，它生成的是长整型的ID，长度为64位。而UUID则利用UUID来随机生成32位数的字符串ID。

综上所述，ID_worker和UUID的区别在于生成ID的算法和长度不同。

@TableFile: 注解可以解决实体字段名和字段名不同,还有解决字段在表中不存在

## sql注入: 注入自定义方法

## @ConfigurationProperties(value = "swagger") 和@value(swagger.totle)两个注解的区别是: 
1. 都是将properties文件中的配置项读取到字段
2. 一个是标记在类名上面,一个是标记在字段上面,javaBean的属性上面
3. 功能：@ConfigurationProperties 用于批量绑定配置文件中的配置，而 @Value 只能一个一个地指定需要绑定的位置，因此 @ConfigurationProperties 的绑定粒度更小。
4. 松散绑定支持：@ConfigurationProperties 支持松散绑定，例如实体类 Person 中有一个属性为 username，那么配置文件中的属性名支持以下写法：person.username、person_name、person.user_name、PERSON_USER_NAME。而 @Value 不支持松散绑定。
5. 校验支持：@ConfigurationProperties 支持使用 @Validated(JSR303) 修饰类时对获取的属性进行校验，而 @Value 不支持。
6. 复杂类型封装：@ConfigurationProperties 支持复杂类型的封装（对象、集合等），而 @Value 不支持。
7. 计算式支持：@ConfigurationProperties 不支持使用 #{11*11}(SpEL) 这样的计算式做值，而 @Value 支持。


@Validated的常用方法包括：

* @NotBlank：用于校验字符串是否为空或全是空格。
* @NotNull：用于校验对象是否为空。
* @NotEmpty：用于校验集合或数组是否为空。
* @Null：用于校验某个值是否为null。
* @Min和@Max：用于校验数字是否在指定范围内。
* @DecimalMin和@DecimalMax：用于校验数字是否在指定范围内。
* @Digits：用于校验数字是否在指定范围内。
* @Size：用于校验集合或字符串的长度是否在指定范围内。
* @AssertTrue和@AssertFalse：用于校验某个值是否为真或假。
* @Past和@Future：用于校验日期是否在过去或未来。
* @Pattern：用于校验字符串是否符合指定的正则表达式。
* @Valid：用于进行嵌套对象校验。
* @Validated：不能进行嵌套对象校验，但提供了分组功能，可以在参数传入时根据分组采用不同的验证机制。

@Validated是一个Spring提供的注解，它提供了一个分组功能，可以在参数验证时，根据不同的分组采用不同的验证机制。

例如，假设有一个实体类Person，在Person类上使用@Validated的分组功能。当添加Person时，需要对姓名进行非空验证；而当修改Person时，需要对id进行验证。在这种情况下，可以创建两个分组接口：Add和Update。在Person类上使用@Validated，并指定相应的分组。

具体使用方法如下：

1. 定义两个分组的接口：


```java
public interface Add {}
public interface Update {}
```
2. 在实体类上使用@Validated的分组功能：


```java
@Data
public class Person {
    @NotEmpty(groups = Update.class, message = "更新时候id不能为空")
    private Long id;
    @NotEmpty(groups = Add.class, message = "姓名不能为空")
    private String name;
}
```
3. 在controller中，使用分组进行接口验证：


```java
@RestController
public class PersonController {
    @Autowired
    private PersonService personService;
    @PostMapping("/person/add")
    public ResponseEntity<?> addPerson(@RequestBody @Validated(Add.class) Person person) {
        return ResponseEntity.ok(personService.addPerson(person));
    }
    @PutMapping("/person/update")
    public ResponseEntity<?> updatePerson(@RequestBody @Validated(Update.class) Person person) {
        return ResponseEntity.ok(personService.updatePerson(person));
    }
}
```
在上述代码中，当调用addPerson方法时，使用@Validated(Add.class)对Person对象进行验证；当调用updatePerson方法时，使用@Validated(Update.class)对Person对象进行验证。根据不同的分组接口，采用不同的验证机制。
