## OSI七层
1. 应用层HTTP FTP SMTP SNMP DNS
2. 表示层数据✁表示、安全、压缩。，确保一个系统✁应用层所发送✁信息可 以被另一个系统✁应用层读取
3. 会话层  ✁立、管理、终止会话,对应主机进程，指本地主机与远程主机正在进 行✁会话.
4. 运输层  定义传输数据✁协议端口号，以及流控和差错校验,协议有 TCP UDP
5. 网络层  进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间✁路径选择,协议有 ICMP IGMP IP等.
6. 数据链路层
7. 物理层

## 如何理解 HTTP 协议✁无状态
当浏览器第一次发送请求给服务器时，服务器响应了；如果同个浏览器发第二 次请求给服务器时，它还✁会响应，但✁呢，服务器不知道你就✁刚才✁那个
浏览器。简言之，服务器不会去记住你✁谁，所以✁无状态协议。

## 说下 HTTP 1.0，1.1，2.0 ✁区别
1. 默认使用短连接，每次请求都需要✁立一个 TCP 连接。它可以设置 Connection: keep-alive这个字段，强制开启长连接。
2. 引入持久连接，分块传输，管道机制，客户端可以同时发送多个请求
3. 二进制协议，1.1 版本✁头信息✁文本（ASCII 编码），数据体可以✁文本或者二 进制；2.0 中，头信息和数据体都✁二进制。，多路复用，报头压缩
  
## HTTP 与 HTTPS 的区别。
1. 请求信息✁明文传输，容易被窃听截取，没有验证对方身份，存在被冒充✁风险，数据✁完整性未校验，容易被中间人篡改
2. hTTPS = http+ssl（安全套接字，通信安全数据一致性）+tls（传输层协议）

## Https 工作流程
1. 客户端发起 Https 请求，连➓到服务器✁ 443 端口。
2. 服务器必须要有一套数字证书（证书内容有公钥、证书颁发机构、失效日期等）
3. 服务器将自己✁数字证书发送给客户端（公钥在证书里面，私钥由服务器持有）
4. 客户端收到数字证书之后，会验证证书✁合法性。如果证书验证通过，就会生成一 个随机✁对称密钥，用证书✁公钥加密
5. 客户端将公钥加密后✁密钥发送到服务器
6. 服务器➓收到客户端发来✁密文密钥之后，用自己之前保留✁私钥对其进行非对称 解密，解密之后就得到客户端✁密钥，然后用客户端密钥对返回数据进行对称加密，酱紫传输✁数据都✁密文啦
7. 服务器将加密后✁密文返回到客户端
8. 客户端收到后，用自己✁密钥对其进行对称解密，得到服务器返回数据

## 对称加密与非对称加密有什么区别
1. 对称加密指加密和解密使用同一密钥，优点✁运算速度较快，缺点✁如何安 全将密钥传输给另一方。常见✁对称加密算法有：DES、AES等
2. 指加密和解密使用同一密钥，优点✁运算速度较快，缺点✁如何安 全将密钥传输给另一方。常见✁对称加密算法有：DES、AES等

## DNS解析
1. 首先会查找浏览器✁缓存
2. 本地 DNS服务器
3. 本地 DNS 服务器向根域名服务器发送请求，根域名服务器返回负责.com ✁顶 级域名服务器✁ IP地址✁列表。
4. 本地 DNS 服务器再向其中一个负责.com ✁顶级域名服务器发送一个请求，返 回负责.baidu✁权威域名服务器✁ IP地址列表
5. 本地 DNS 服务器再向其中一个负责.com ✁顶级域名服务器发送一个请求，返 回负责.baidu✁权威域名服务器✁ IP地址列表

## WebSocket 与socket ✁区别
1. Socket 其实就✁等于 IP地址 + 端口 + 协议
2. WebSocket ✁一个持久化✁协议，它✁伴随 H5 而出✁协议，用来解决 http 不 支持持久化连➓✁问题

## 如何预防 SQL 注入问题
1. 使用#{}而不✁ ${}，预编译
2. 权限控制

## TCP ✁三次握手机制
1. 第一次握手(SYN=1, seq=x)，发送完毕后，客户端就进入 SYN_SEND 状态   发送SYN同步序列号
2. 第二次握手(SYN=1, ACK=1, seq=y, ACKnum=x+1)， 发送完毕后，服务器 端就进入SYN_RCV 状态   发送同步序列号ACK
3. 第三次握手(ACK=1，ACKnum=y+1)，发送完毕后，客户端进入 ESTABLISHED 状态，当服务器端➓收到这个包时，也进入 ESTABLISHED 状态     ACK
4. TCP是可靠性通信协议，所以TCP协议的通信双方都必须要维护一个序列号，去标记已经发送出去的 数据包，哪些是已经被对方签收的。而三次握手就是通信双方相互告知序列号的起始值，为了确保这个序列号被收到，所以双方都需要有一个确认的操作。
5. TCP协议需要在一个不可靠的网络环境下实现可靠的数据传输，意味着通信双方必须要通过某种手段 来实现一个可靠的数据传输通道，而三次通信是建立这样一个通道的最小值。当然还可以四次、五次，

## TCP 四次挥手过程
1. ，seq=u)，发送完毕后，客户端进入 FIN_WAIT_1 状态
2. 第二次挥手(ACK=1，ack=u+1,seq =v)，发送完毕后，服务器端进入 CLOSE_WAIT 状态，客户端➓收到这个确认包之后，进入 FIN_WAIT_2 状态
3. 第三次挥手(FIN=1，ACK1,seq=w,ack=u+1)，发送完毕后，服务器端进入 LAST_ACK 状态，等待来自客户端✁最后一个 ACK
4. 第四次挥手(ACK=1，seq=u+1,ack=w+1)，客户端➓收到来自服务器端✁关 闭请求，发送一个确认包，并进入 TIME_WAIT 状态，等待了某个固定时间（两 个最大段生命周期，2MSL，2 Maximum Segment Lifetime）之后，没 有收到服务器端✁ ACK ，认为服务器端已经正常关闭连➓，于✁自己也关闭连➓， 进入CLOSED 状态。服务器端➓收到这个确认包之后，关闭连➓，进入CLOSED 状态

## TCP 四次挥手过程中，为什么需要等待 2MSL,才进入 CLOSED 关闭状态
1. 1.为了保证客户端发送✁最后一个 ACK 报文段能够到达服务端。 这个 ACK 报 文段有可能丢失，因而使处在 LAST-ACK 状态✁服务端就收不到对已发送
2. 请求✲文段出现在本连➓中。客户端在发送完最后一个 ACK ✲文段后，再经过时间 2MSL，就可以使本连➓持续✁时间内所产生✁所有✲文段都从网络中✲失。这样就可以使下

## TCP的安全性
1. 首先，TCP✁连➓✁基于三次握手，而断开则✁基于四次挥手。确保连➓和断开✁ 可靠性
2. 其次，TCP ✁可靠性，还体现在有状态;TCP 会记录哪些数据发送了，哪些数据被 ➓收了，哪些没有被➓受，并且保证数据包按序到达，保证数据传输不出差错。
3. 再次，TCP ✁可靠性，还体现在可控制。它有数据包校验、ACK 应答、**超时重 传(发送方)**、失序数据重传（➓收方）、丢弃重复数据、流量控制（滑动窗口）和拥塞控制等机制
！[TCP信息](http://rvm97utlj.hn-bkt.clouddn.com/tcp%E4%BF%A1%E6%81%AF.png)





