## 
getContext:获取到上下文和绘画功能

2d：建立一个二维渲染上下文。这种情况可以用 CanvasRenderingContext2D()来替换getContext('2d')。
webgl（或 experimental-webgl）： 创建一个 WebGLRenderingContext 三维渲染上下文对象。只在实现WebGL 版本1(OpenGL ES 2.0)的浏览器上可用。
webgl2（或 experimental-webgl2）：创建一个 WebGL2RenderingContext 三维渲染上下文对象。只在实现 WebGL 版本2 (OpenGL ES 3.0)的浏览器上可用。
bitmaprenderer：创建一个只提供将canvas内容替换为指定ImageBitmap功能的ImageBitmapRenderingContext。

### 绘制直线

1. moveTo(x, y)设置初始位置，参数为初始位置x和y的坐标点
2. lineTo(x, y)绘制一条从初始位置到指定位置的直线，参数为指定位置x和y的坐标点
3. ctx.stroke();开始进行绘制

### 绘制三角形
```js
    // 获取 canvas 元素
    var canvas = document.getElementById('canvas');
    // 通过判断getContext方法是否存在来判断浏览器的支持性
    if(canvas.getContext) {
      // 获取绘图上下文
      var ctx = canvas.getContext('2d');
      // 绘制一个三角形
      ctx.moveTo(50, 50);
      ctx.lineTo(200, 200);
      ctx.lineTo(200, 50);
      ctx.lineTo(50, 50);
      ctx.stroke();
    }
```
### 绘制矩形
```js
1. strokeRect(x, y, width, height) 绘制一个矩形的边框
2. fillRect(x, y, width, height) 绘制一个填充的矩形
3. clearRect(x, y, width, height) 清除指定矩形区域，让清除部分完全透明。
```


```js
   ctx.strokeRect(50, 50, 200, 100);
   ctx.fillRect(50, 50, 200, 200);
   ctx.fillRect(150, 150, 200, 200);
```
### 绘制园
```js
//其中第三个参数是圆形的弧度   弧度=(Math.PI/180)*角度。
      ctx.arc(60, 60, 50, 0, Math.PI * 2, false);
      ctx.stroke();
```

### 闭合路径和开启路径
```js
    ctx.closePath() // 闭合路径
    ctx.beginPath()
```
### fill    stroke方法是通过线条来绘制图形轮廓，而fill方法则是通过填充路径的内容区域生成实心的图形。

### 创建椭圆  ellipse(x, y, radiusX, radiusY, rotation, startAngle, endAngle, anticlockwise)
1. x、y：椭圆的圆心位置
2. radiusX、radiusY：x轴和y轴的半径
3. rotation：椭圆的旋转角度，以弧度表示
4. startAngle：开始绘制点
5. endAngle：结束绘制点
6. anticlockwise：绘制的方向（默认顺时针），可选参数。

### 贝塞尔曲线一般用来绘制复杂有规律的图形，在Canvas中也是一个十分有用的路径类型。
1. quadraticCurveTo(cp1x, cp1y, x, y)，其中cp1x和cp1y为一个控制点，x和y为结束点。
2. bezierCurveTo(cp1x,cp1y, cp2x,cp2y, x, y)，其中cp1x和cp1y为一个控制点，cp2x和cp2y为第二个控制点，x和y为结束点。
### 绘制三次贝塞尔曲线
```js
  ctx.beginPath()                                 // 开启路径
  ctx.moveTo(50, 200);                            //打第一个点
  ctx.bezierCurveTo(150, 50, 250, 350, 350, 200); //第一个控制点，第二个控制点，曲线终点
  ctx.stroke();
```
### lineWidth 线条的样式    lineWidth  设置当前绘线的粗细。属性值必须为正数。默认值是 1.0。
### lineCap   线段端点显示的样子。     可选值为：butt，round 和 square。默认是 butt。
### lineJoin  两线段连接处所显示的样子 可选值为：round, bevel 和 miter。默认是 miter。
### miterLimit 限制当两条线相交时交接处最大长度；所谓交接处长度（斜接长度）是指线条交接处内角顶点到外角顶点的长度。    // miterLimit为定值，角度越大
### setLineDash/getLineDash        setLineDash 可以设置当前虚线样式。        getLineDash 则是返回当前虚线设置的样式，长度为非负偶数的数组。
```js
 ctx.setLineDash([5, 10, 20]);
        console.log(ctx.getLineDash()); // [5, 10, 20, 5, 10, 20]
        ctx.beginPath();
        ctx.moveTo(0, 100);
        ctx.lineTo(400, 100);
        ctx.stroke();
```
### lineDashOffset 设置虚线样式的起始偏移量。
###  globalAlpha 属性或者使用有透明度的样式
### fillStyle = "rgba(0, 255, 0, 0.2)";添加RGB颜色
## 添加颜色渐变
```js
var ctx = canvas.getContext('2d');
      // 创建渐变
      var gradient1 = ctx.createLinearGradient(10, 10, 400, 10);
      gradient1.addColorStop(0, "#00ff00");
      gradient1.addColorStop(1, "#ff0000");
      var gradient2 = ctx.createLinearGradient(10, 10, 400, 10);
      // 从0.5的位置才开始渐变
      gradient2.addColorStop(0.5, "#00ff00");
      gradient2.addColorStop(1, "#ff0000");
      ctx.beginPath()
      ctx.fillStyle = gradient1;
      ctx.fillRect(10, 10, 400, 100);
      ctx.beginPath();
      ctx.fillStyle = gradient2;
      ctx.fillRect(10, 150, 400, 100);
```
### 径向渐变ctx.createRadialGradient(x0, y0, r0, x1, y1, r1)，参数分别为开始圆的坐标和半径以及结束圆的坐标和半径。
### 图案样式 createPattern(image, type)，参数分别为：Image 参数可以是一个 Image 对象，也可以是一个 canvas 对象，Type 为图案绘制的类型，可用的类型分别有：repeat，repeat-x，repeat-y 和 no-repeat。
```js
  var canvas = document.getElementById('canvas');
    // 通过判断getContext方法是否存在来判断浏览器的支持性
    if(canvas.getContext) {
      // 获取绘图上下文
      var ctx = canvas.getContext('2d');
      // 创建一个 image对象
      var img = new Image();
      img.src = "./image.png";
      img.onload = function() {
        // 图片加载完以后
        // 创建图案
        var ptrn = ctx.createPattern(img, 'no-repeat');
        ctx.fillStyle = ptrn;
        ctx.fillRect(0, 0, 500, 500);
      }
    }
```

