## 绘制阴影
### shadowOffsetX、shadowOffsetY 
shadowOffsetX 和 shadowOffsetY 用来设定阴影在 X 和 Y 轴的延伸距离，它们是不受变换矩阵所影响的。负值表示阴影会往上或左延伸，正值则表示会往下或右延伸，它们默认都为 0。

### shadowBlur 用于设定阴影的模糊程度，其数值并不跟像素数量挂钩，也不受变换矩阵的影响，默认为 0。
### shadowColor 是标准的 CSS 颜色值，用于设定阴影颜色效果，默认是全透明的黑色。

## 绘制图片
### drawImage  这里咱们主要要说的就是drawImage方法的使用，他的用法有三种，是根据不同的传参实现不同的功能。
1. image：绘制到上下文的元素。
2. sx、sy：裁剪框的左上角X轴坐标和Y轴坐标。
3. sWidth、sHeight：裁剪框的宽度和高度。
4. dx、dy：绘制到上下文的元素，在上下文中左上角的X轴坐标和Y轴坐标。
5. dWidth、dHeight：绘制到上下文的元素，在上下文中绘制的宽度和高度。如果不说明，在绘制时image宽度和高度不会缩放。

### 绘制：drawImage(image, dx, dy)：只有单纯的绘制功能，可以绘制图片、视频和别的Canvas对象等。
### drawImage(image, dx, dy, dWidth, dHeight)：在绘制的基础上我们又增加了两个参数，这两个参数能控制绘制元素的大小，整体实现一个缩放的效果。
```js
var ctx = canvas.getContext('2d');
        var img = new Image();
        img.src = 'https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2F5b0988e595225.cdn.sohucs.com%2Fimages%2F20191212%2F556cc408058d4c64a46468761406afe6.png&refer=http%3A%2F%2F5b0988e595225.cdn.sohucs.com&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=auto?sec=1660103116&t=8dd0c641e1e1890fa65ee80dfa428d34';
        img.onload = function(){
          ctx.drawImage(img, 0, 0, 500, 500);
        }
```
### drawImage(image, sx, sy, sWidth, sHeight, dx, dy, dWidth, dHeight)：在缩放的基础上又增加了四个参数，整体也是在缩放的基础上增加了裁剪的功能。
```js
 var ctx = canvas.getContext('2d');
      var img = new Image();
      img.src = 'https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2F5b0988e595225.cdn.sohucs.com%2Fimages%2F20191212%2F556cc408058d4c64a46468761406afe6.png&refer=http%3A%2F%2F5b0988e595225.cdn.sohucs.com&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=auto?sec=1660103116&t=8dd0c641e1e1890fa65ee80dfa428d34';
      img.onload = function(){
        // 在图片的（100，100）位置，裁剪一个300*300大小的内容，然后缩放到500*500绘制到Canvas中（0, 0）的地方
        ctx.drawImage(img, 100, 100, 300, 300, 0, 0, 500, 500);
      }
```
### save() 和 restore() 方法是用来保存和恢复 canvas 状态的，方法不需要参数。可以理解为就是对canvas 状态的快照进行保存和恢复。
```js
 var ctx = canvas.getContext('2d');
      ctx.fillStyle = "#cccccc";
      ctx.fillRect(10, 10, 300, 100);
      ctx.save(); // 保存状态
      ctx.fillStyle = "#ee7034";
      ctx.fillRect(10, 150, 300, 100);
      ctx.restore(); // 还原到上次保存的状态
      ctx.fillRect(10, 300, 300, 100);
```
Canvas的状态是存储在栈中的，每次调用save()方法后，当前的状态都会被推送到栈中保存起来。
### 一个绘画状态包括：
1. 应用的变形：移动、旋转、缩放、strokeStyle、fillStyle、globalAlpha、lineWidth、lineCap、lineJoin、miterLimit、lineDashOffset、shadowOffsetX、shadowOffsetY、shadowBlur、shadowColor、globalCompositeOperation、font、textAlign、textBaseline、direction、imageSmoothingEnabled等。应用的裁切路径：clipping path


## 移动、旋转和缩放
1. 移动：translate(x, y) ，x 是左右偏移量，y 是上下偏移量。
2. 旋转：rotate(angle)，angle是旋转的角度，它是顺时针旋转，以弧度为单位的值。
3. 缩放：scale(x, y)，x 为水平缩放的值，y 为垂直缩放得值。x和y的值小于1则为缩小，大于1则为放大。默认值为 1。
```js
var ctx = canvas.getContext('2d');
      ctx.fillStyle = '#ee7034';
      ctx.save();
      ctx.save();
      ctx.translate(100, 100); // x和y轴都移动了100
      ctx.fillRect(0, 0, 100, 100);
      ctx.restore();
      ctx.rotate(Math.PI / 4); // 旋转了45度，Math.PI=180度
      ctx.fillRect(0, 0, 100, 100);
      ctx.restore();
      ctx.scale(2, 1);    //放大
      ctx.fillRect(100, 300, 100, 100);
```
## transform、setTransform、resetTransform
1. transform(a, b, c, d, e, f)方法能将当前的变形矩阵乘上一个基于自身参数的矩阵；
2. setTransform(a, b, c, d, e, f)方法会将当前变形矩阵重置为单位矩阵，然后用相同的参数调用 transform 方法
3. resetTransform()方法为重置当前变形为单位矩阵。效果等同于调用 setTransform(1, 0, 0, 1, 0, 0)

a：水平方向的缩放
b：竖直方向的倾斜偏移
c：水平方向的倾斜偏移
d：竖直方向的缩放
e：水平方向的移动
f：竖直方向的移动

